welcome to category 5 technology TV
uru mai ki te TV hangarau 5
episode number 3 54 for Tuesday the
ko te nama take 3 54 mo te Paenga-te-rangi
first of July 2014 happy canada day I'm
Tuatahi o Hōngongoi 2014 hari i te ra o te ra
Robbie Ferguson I'm back at Ferguson
Robbie Ferguson Kua hoki ahau ki Ferguson
tonight we are gonna give you a sneak
I tenei po ka hoatu e matou he hiku
peek at studio D what it looks like on
ka titiro ki te akomanga D kei hea te ahua
day one here we are it's day one also
ra kotahi i konei ko te ra kotahi hoki
we're going to show you how to make
Ka whakaaturia e matou ki a koe me pehea te mahi
incredible graphic memes that you can
he mahinga whakairoiro whakamiharo e taea ana e koe
use to share on social media such as
whakamahia ki te whakapuaki i nga pakihi pāpori pērā i
Facebook and promote yourself promote
Facebook me te whakatairanga ia koe ki te whakatairanga
your blog promote whatever it is that
Ka whakatairangahia e to rangitaki te mea koinei
you do and we're gonna do it using free
e mahi ana koe, a ka whakamahia e matou ma te whakamahi noa
software you don't want to miss this if
pūmanawa kāore koe e hiahia ki te ngaro i tēnei mēnā
I suddenly go quiet that means is
Ahau haere noa ana i te ata, ko te tikanga
probably your turn so I was thinking
pea ko to taau ka whakaaro ahau
it's at the intro time my lovely wife
i te wa tuatahi ko taku wahine ataahua
folks nice to have you here thanks for
e patata ana pai ki te whai koe i konei whakawhetai mo
filling in tonight so that's canada day
kei te whakakī i tenei po , koinei te ra o te awa
we may even you know wrap up early
Ka mohio pea koe ki te takai wawe
tonight because oh look at that times up
i tenei po no te mea ka titiro koe ki aua wa
because fireworks tonight we're looking
no te mea he ahi i tenei po e titiro ana matou
forward to and after that so once the
whakamua ki muri , i muri i tera ka kotahi
sun goes down then it's time you've got
kua heke te ra, kua tae ki te waa
20 minutes of our time folks I'm just
20 meneti o to tatou wa tino e ahau tika
I'm so kidding go ahead here's what's
Kei te haere au i te taakaha ki mua i te aha
coming up in the newsroom behavior
kei te haere ake ki te whanonga korero
logging software for smartphones detect
pūmanawa takiuru mō te kitea e smartphones
when a thief is using the phone and
ka whakamahia e te tahae te waea me te
shuts down accordingly Facebook is
Katihia ai ko Facebook ko
fighting a US court order in which was
te whawhai i te ota a te Kooti o Amerika
forced to hand over user data mobile app
ka tukuna ki te tuku i te taupānga waea raraunga kaiwhakamahi
users are selling their public parking
Kei te hoko nga kaiwhakamahi i to raatau waka
spaces on a black market and San
nga waahi i runga i te maakete pango me San
Francisco won't have it and finally sky
Kaore a Francisco e whai mana, a ka mutu te rangi
cars are going to be built in Tel Aviv
Ka hangaia nga motuka i Tel Aviv
stick around these stories are coming up
piri tonu ki enei korero
later in the show this is category 5
i muri i te whakaatu koinei te waahanga 5
technology TV
hangarau hangarau
starring Sasha Dominguez
ko Sasha Dominguez te tipu
Hillary rumbles
Ko nga korero a Hillary
krista wells
puna pai
your kid
tō tamaiti
and your host Ravi Ferguson
me to Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
te whakauru i te tuatahi o Beltone
revolutionary new hearing aid so small
he iti noa te awhina hou o te whakarongo
you can hardly see it so comfortable you
Ka taea e whakauaua kite koe i reira na whakamarie koutou
can hardly feel it for the first time
Kaore e taea e te ngakau te whakaaro mo te wa tuatahi
ever you can control hearing aids
Ka taea e koe te whakahaere i nga awhina whakarongo
directly from your iPhone pick up the
tika mai i to iPhone te tiki ake
phone listen to music and use your
waea whakarongo ki te waiata me te whakamahi i a koe
hearing aids like wireless headphones
nga mea whakarongo kia rite ki nga taringa korekore
hear everything that matters try Beltone
whakarongo ki nga mea katoa e tamata ana ki a Beltone
first for a free trial call one eight
tuatahi mo te whakamatautau kore utu e waru
hundred Beltone now tonight show is
Kotahi rau Beltone inaianei ko te whakaaturanga
brought to you in part by tube tape for
i kawea mai ki a koe i roto i te waahanga ma te ipuipu mo
the best prices on green screen
nga utu pai mo te mata matomato
equipment photo and video lighting kits
taputapu taputapu me nga kete ataata ataata
and backgrounds for your project check
me nga kaupapa mo to raupapa kaupapa
out tube tape at cat five dot TV / green
i roto i te taputapu ngongo i te kounga 5 e whakaatu ana te TV / matomato
this is category 5 technology TV welcome
Koinei te waahanga 5 o te hangarau TV
to the show episode number 3 54 and
ki te whakaaturanga whakaaturanga 3 54 me te
again my name is Robby Ferguson this is
ko taku ingoa ko Robby Ferguson tenei
I'm Becca Ferguson versa Becca what
Ko ahau Becca Ferguson versa Becca he aha
we've got a lot going on tonight very
kua nui te roanga o tenei waa i tenei po
excited to look at some of the things
koa ki te titiro ki etahi o nga mea
that we're looking at very very excited
e titiro ana matou ki te tino koa
to show you studio D we're going to talk
ki te whakaatu i to studio D ka korero tatou
a little bit more about that in just a
he iti noa atu mo taua mea i roto i te tika
couple minutes time but in the meantime
meneti meneti engari i tenei wa
I'll let you I'll let you take over and
Ka tukua koe e ahau ka tuku ahau tango koe i runga i me
let people know what we're a part of
kia mohio nga tangata he aha ta tatou e mahi ana
here at category 5 TV okay category 5 TV
i konei i te waahanga 5 TV tino ahua 5 TV
is a member of the tech podcast network
he mema o te whatunga podcast hangarau
if it's tech it's here cat5 TV / tpn and
ki te mea he hangarau kei konei ko cat5 TV / tpn me
the international association of
Tuhinga o mua
internet broadcasters cat5 TV / IA ib
kaipānui ipurangi cat5 TV / IA i
thanks Becca make sure you check out our
mihi Kia Becca kia tino tirotiro koe
mobile website and cat five dot ed scan
paetukutuku me te putea e rima e taea te tirotiro
that code with your mobile device get on
ka uru te waehere ki to waea pūkoro
over there on your tablet or on your
i runga i to papa i runga i a koe ranei
smartphone version for the betta is
putanga putanga atamai mo te betta ko
underway right now so if you want to
kei te haere tonu inaianei inaianei ki te hiahia koe
check out some of the new awesome
tirohia etahi o te whakamataku hou
features there at our mobile site it's
he waahi kei reira i to maatau paetukutuku
m-cap five TV Becca before we get into
m-potae e rima TV Becca i mua i to tatou tomo
the show and all the exciting stuff that
te whakaaturanga me nga mea whakaongaonga katoa
we're going to be talking about I wanted
ka korerohia e au mo taku hiahia
to say hello to some of the newly
ki te mihi ki etahi o te hou
registered viewers on our website
nga kaitautoko kua rēhitatia ki to paetukutuku
category 5 TV if you're new here you
Katoa 5 TV mehemea he hou koe i konei
make note that of course it's a free
kia mohio koe ko te akoranga he utu noa
community here at category 5 TV I like
hapori i konei i te waahanga 5 TV E pai ana ahau
to thing
ki te mea
it is much more than just a show we are
he nui noa ake i te whakaaturanga anake
we've built an incredible group of just
Kua hanga e matou he roopu whakaari o te tika
wonderful people that are a part of this
he hunga whakamiharo he waahanga tenei
community and so once in a while we like
hapori me te pera i tetahi wa e hiahia ana matou
to welcome those who have registered on
ki te awhina i te hunga kua rēhitatia
our website it's absolutely free to do
to tatou paetukutuku he tino noa ki te mahi
so and of course this solidifies their
pera me te tikanga tenei e whakatairanga ana ia ratou
their awesomeness that makes them a
to ratou ahuareka e hanga ana hei a
serious part of our community so first
Tuhinga nui o to tatou hapori i te tuatahi
of all I want to say hey to whiskey zero
o nga mea katoa e hiahia ana ahau ki te mea kene ki te whiskey kore
who has been watching for some time and
e titiro ana mo etahi wa me te
and has finally taken the plunge and
a kua oti te tango i te paanga me te
registered absolutely free on our
kua rēhitatia ki a matou
website category 5 TV whiskey zero it's
paetukutuku 5 paetukutuku TV whiskey kore
so nice to have you here thanks for
he pai ki te whakawhetai ki a koe i konei
joining us you want to help me work
Ka hono mai ki a matou ka hiahia koe ki te mahi i ahau
through this list and we'll just cut the
na roto i tenei rarangi me te kape noa iho
tag team here John joka 24 also rich EP
Ko te ingoa toa o John joka 24 ko te taonga EP
welcome to you too Joe in NH do you
kia pai ki a koe ko Joe i NH koe
think that's New Hampshire I'm guessing
whakaarohia ko New Hampshire tenei e whakaaro ana ahau
so probably in God be my first guess yes
pera pea i roto i te Atua ko taku whakaaro tuatahi
so Joe welcome thanks for being here El
no reira ka koa a Joe mo te noho ki konei El
Guapo nice to have you here devil Slayer
Kei te pai a Guapo kia whai koe i konei i te rewera Slayer
awesome hjhj are I don't know if there's
awesome hjhj E kore ahau e mohio ki te mea kei reira
a way to pronounce that good juju juju
he huarahi ki te whakahua i taua pai juju juju
thanks for being here had Tonka 365 hey
te mihi mo te mea i konei ko Tonka 365 hey
yeah I also want to say hello to kill
Ahau e hiahia ana hoki ahau ki te mea koa ki te patu
calm nice to have you joining us and
He pai te pai kia uru mai koe ki a matou
being a part of our community and hello
he wahanga o to hapori me te waimarie
to good arde m27 steve sigh i'm gonna
ki te pai pai m27 steve aue kei te haere ahau
guess it's i like pie SI for sigh Steve
Ki te whakaaro ko te pai o te PI mo te aue a Steve
nice to have you here cove on FL and
he pai ki a koe ki konei kia mau ki a FL me te
Burke and on top hello and on top hello
Burke me runga i runga o te ohaoha me runga i runga i te waimarie
on chris go chris go yes Chris Kuehl not
i runga i chris haere chris haere yes Chris Kuehl kore
Crisco Crisco hello the Sega connect
Ko Crisco Crisco te pai o te hononga o Sega
hello also calves ram nice to have you
Kei te pai te aroha o te tangata ki te pai o te hipi ki a koe
here and most funghi hello most funghi
i konei me te nuinga o te kore e pai te aroha
mmm i love mushrooms
mmm i aroha au harore
we've got a new viewer big puke joining
Kua kitea e matou he kaitautoko hou e titiro mai ana
us nice to have you as part of the
he pai ki a koe kia waiho koe hei waahanga o te
community of course I think that you'll
hapori o te akoranga e whakaaro ahau e ka koe
find that that we are a very caring
kitea e tino atawhai ana matou
community and somebody may just offer
hapori me etahi atu ka tuku noa
you some pepto mm-hm so welcome datum
Ko etahi o nga pepto mm-hm e pai ana ki a koe
angler also Albin Albin L
katahi ko Albin Albin L
double-oh-seven Winifred and f'ed
rua-oh-whitu Winifred me te
Albanese that's my guess sick demented
Ko Albanese e kii ana au i te mate mate
hello sick demented ah that's demented
hello mate ah demented e te demented
uh blizz nice to see you crizzly 2511 oh
uh blizz pai ki te kite koe crizzly 2511 oh
yeah Chris Lee 2511 I've been talking to
Yeah Chris Lee 2511 Kua korero ahau
him on on Twitter Oh late so nice to
ia ia i runga i Twitter Aue te roa ka pai ki
have you registered on the website
Kua rēhitatia koe ki runga i te paetukutuku
thanks for joining us and Astro man nice
whakawhetai mo te hono mai ki a matou me te tangata Astro pai
to see you so big long list tonight of
ki te kite ia koe i te waa nui i tenei po o
new registrations on our website
nga rehitatanga hou i runga i to maatau paetukutuku
category 5 TV thank you for registering
Katoa 5 TV mihi ki a koe mo te rēhita
thanks for being a part of the show all
te mihi mo te wahanga o te whakaaturanga katoa
right ready to get right into it before
tika kia rite tonu ki reira i mua
we do our feature I want to take a look
kei te mahi i ta maatau ahua e hiahia ana ahau ki te titiro
at studio d this is exciting stuff
i te studio o tenei he mea whakamiharo
studio d as you know is a go this past
ko te studio d e mohio ana koe he haere tenei i mua
weekend on Sunday we were featured on
te wiki i te Rātapu ka whakaatuhia mai
the crowd funder show which is pretty
ka whakaatuhia e te hunga toa te mea tino ataahua
exciting as well they broadcast on fox
me te whakaihiihi i runga i te pokiha
29 w UTV in Buffalo I hope you're able
29 W UTV i Buffalo Te ti'aturi nei au e taea ana e koe
to catch it if you weren't unfortunately
ki te hopu i te mea kaore koe i te kino
didn't have enough notice on the date to
kaore he korero nui i te ra
to really tell her you our viewers that
ki te korero tino ki a ia ko o maatau kaitirotiro
it was coming but I posted on all of our
i haere mai engari i tuku ahau ki a tatou katoa
social media and things like that but so
pāpori pāpori , me nga mea penei, engari na
that is another way that people are able
ko tetahi atu ara e taea ai e nga tangata
to to contribute to the show interesting
ki te whai wāhi ki te whakaatu i nga mea whakamiharo
thing with the way the crowd funder show
he mea me te ara e whakaatuhia ana e te mano
works is that when people donate they
Ko te mahi ko te wa e tuku ai nga tangata ia ratou
get a gift card back for the exact
tiki tetahi kape nama mo te utu
amount that they donated subsidized
te nui i whakawhiwhia ki a raatau
right ok so if I give twenty dollars I
tika tika na ki te hoatu e ahau kia rua tekau nga ra
get twenty dollars in say gas for my car
Kia rua tekau nga taara e kii ana i te hau mo taku motokā
back it's a trade-off it's a trade-off
hoki ko te hokohoko-he mahi hokohoko
you're basically just reallocating the
kei te tika tonu koe te whakahou i te
where the funds are so then you know of
kei hea nga moni kei reira ka mohio koe
course it's subsidized so you get your
Ko te akoranga e whakawhiwhia ana kia whiwhi koe
gift card we get a contribution as well
ko te kaati nama homai ano hoki taatau
and it helps
a ka awhina
for studio d so that's really really
mo te studio d me te tino tino
cool that's what what has been happening
he aha te mea i tupu
this week and of course we just got the
i tenei wiki, me te akoranga kua tae noa mai ki a matou
keys today to studio d so we've been
mau taviri i tenei ra ki te studio d kua pera ano matou
over there with our cleaning party and a
ki reira me to maatau horoi me te
bunch of people have stopped in and i
kua mutu te roopu o te iwi me te i
just want to check in over there and see
he hiahia noa kia tirotirohia ki reira ka kite
how things are shaping up this is day
he aha nga mea e hangaia ana i tenei ra
one of us over at studio d oh sorry I
tetahi o tatou i runga i te studio d pouri ahau
didn't see there is just cleaning the
kihai i kitea ko te horoi anake
bathroom welcome to studio D we've been
te whare nohokau ki te mahinga D i te wa
hard at work trying to make the best
he pakeke ki te mahi e ngana ana ki te mahi i te pai
studio ever gonna show you a little bit
ka whakaatuhia e koe he iti noa iho te mahere
of what you can anticipate and part of
o te mea ka taea e koe te tumanako me te wahi o
our vision for category 5 so you'll walk
to tatou tirohanga mo te waahanga 5 kia haere koe
through the door / bathroom on the left
na roto i te tatau / whare horoi i runga i te maui
we're thinking over here would be a nice
Kei te whakaaro tatou i konei ka pai
little space for coffee um snack bar
iti waatea mo te kawhe hei paramanawa kai
area so that will be cool we're always
me te hauora i nga wa katoa
talk about food and coffee on the show
korero mo te kai me te kawhe i runga i te whakaaturanga
so that's what we're thinking over there
koinei te mea e whakaarohia ana e matou i reira
as we move over here nice little seating
i te mea e neke ana matou i konei ki te noho pai
area perhaps a couch a great spot for
he waahanga nui pea mo te moenga
people to watch live in studio as well
ko nga tāngata ki te matakitaki ki te ora i roto i te maatauranga hoki
as maybe doing some interviews just a
rite pea te mahi etahi uiuiraa noa i te
relaxed area over here working our way
he waatea ki konei kei te mahi i to maatau huarahi
over towards the actual studio space
i te taha ki te waahi ako
we're thinking here would be a great
Kei te whakaaro tatou kei konei he nui
spot to hang our green screen and have a
wahi hei whakairi i to maatau mata matomato me te whai
green screen studio so the possibilities
matakite matakitaki matomato kia taea ai nga mahi
with that are endless I could be in the
me te kore e mutu i taea e ahau i roto i te
out one day and I could be in the ocean
i tetahi ra ka taea e au te moana
another day it also be a cool spot maybe
i tetahi atu ra ka waiho ano hei wahi hauora pea
for our news section of the show and
mo to tatou waarongo o te whakaaturanga me te
lastly this is where the magic will
hopea ko tenei te wahi e te makutu
happen look how long this is we've got
tupu titiro pehea te roa o te mea tenei kua ka tatou
loads and loads of room this will be
nga kawenga me nga taimaha o te ruma ka waiho tenei
great for our guests and our mean two
nui mo o tatou manuhiri me to tatou rua rua
anchors news anchor co-hosts on the show
nga punga o nga punga o te punga o te putea i runga i te whakaaturanga
Robbie and myself or Sasha
Robbie me ahau ko Sasha
or krista or who haven't we gotten that
ranei Krista ranei e kore e kua i to tatou i taua
day also because it's so wide we have
te ra hoki no te mea he nui te whanui
great room to tan do some wide shot
te nui o te ruma ki te tarai i te pupuhi nui
maybe set up the jib who knows so
ka whakaturia pea te putea e mohio ana
anyways this is just a little sneak peek
i nga huarahi katoa he iti noa te tihi
for you we've been hard at work we've
mo koutou kua pakeke ki ta matou mahi
got a little bit more to do before we
ka he iti moka atu ki te mahi tatou i mua i
can officially move it but we're excited
Ka taea e te whakatuwheratanga engari ka koa
to have you be a part of it and thank
kia waiho koe hei wāhanga o taua mea me te whakawhetai
you for all your help and contributions
koe mo o raatau awhina katoa me a koe
to make studio D a reality thanks so
ki te hanga i te whare karakia D he tino whakawhetai na
much such an exciting time right now for
he wa tino pai tenei inaianei mo
category 5 TV and we're just going to
Katoa 5 TV me te haere noa nei matou
get right back into the show and get
hoki mai ki te whakaaturanga me te tiki
ready for our feature before we do
kua rite mo to taatau i mua i to maatau
really really exciting contest folks
tino kaitono whakataetae whakataetae
very very pleased about this beltone and
tino pai ki tenei beltone a
category 5 TV have teamed up beltone
Katoa 5 Kua whakauruhia te TV ki te beltone
canada and category 5 we want to help
Canada me te wahanga 5 e hiahia ana matou ki te awhina
you if you or one of your loved ones
ki a koe, ki a koe ranei tetahi o ou hoa aroha
have trouble hearing we've got a Beltone
He raruraru kei te rongo he korero tenei na Beller
first hearing aids set it's quite
Ko te tuatahi o nga tono whakarongo ka whakaturia
possibly the most sophisticated hearing
pea ko te whakarongo tino nui
aid on the planet and we're going to
te awhina i runga i te ao me te haere tonu
even provide the fitting and programming
tae noa ki te whakarato i te pai me te mahere
of your new hearing aids if you win this
o to rongo hou ka awhina koe i tenei
prize is worth over seven thousand
Ko te utu nui atu i te whitu mano
dollars but can you really put a dollar
nga taara engari ka taea e koe te whakatakoto moni
value on hearing well if you'd like to
uara i runga i rongo pai, ki te hiahia koe ki te
find out how you can qualify visit cat
kimihia me pehea e taea ai e koe te toro atu ki te ngeru
five dot TV / hearing and that is for a
e rima nga korero TV / whakarongo, a ko te mea mo te
belt home first hearing aid set from
te tuatahi o te awhina whakarongo
category five technology TV and Bell
te waahanga o te hangarau TV me Bell
tone Canada very excited to be able to
reo nui a Canada ki te kaha ki te
gift that out to some very lucky view
taonga e puta atu ki etahi tirohanga tino waimarie
yes absolutely alright so tonight's
Ae tino tino tika i tenei po
feature kind of revolves around the fact
he momo ahuatanga o te whakaari i te kaainga
that Becca's here kind of an interesting
na Becca i konei he ahua pai
back story is that Becca's a writer and
Ko te korero o muri ko Becca te kaituhi
a lot of you know and some of you have
he maha o koutou e mohio ana me etahi o koutou
even bought some of her novels which is
ara i etahi o ana pukapuka e
an interesting fact but Becca you you
he mea nui engari ko Becca koe
use social media to promote your novels
whakamahia te pāpāho pāpori ki te whakatairanga i ō tuhinga
your blog and anything that you do with
tō rangitaki me tetahi mea e mahi ana koe
regards to your writing yes and you said
whakaaro ki to tuhi aee ka mea koe
to me and you can probably explain to
ki ahau , ka taea pea te whakamarama ki a koe
the viewers a little bit more about the
he iti ake nga korero a nga kaimataro ki te
whole meme idea but basically we want to
whakaaro meme katoa engari fele tatou e hiahia ana ki te
create some kind of a graphic that is
te hanga i etahi ahua o te whakairoiro e pena ana
going to promote your yes I've always
kei te whakatairanga i to oona i nga wa katoa
just shared my blog with some sort of
tika noa taku rangitaki me etahi ahua
catchy intro and then a link to the blog
ko te whakauru me te hononga ki te rangitaki
in hopes that someone click on it maybe
i roto i te tumanako me ka patai tetahi ki runga pea
some
etahi
hashtags but a lot of vloggers use a
engari he maha nga kaitautoko e whakamahi ana i te
meme with a quote from their blog like a
meme me te whakahua mai i to purongo ano he
crosman meme a graphic meme as an
Ko te kaupapa memehe he mema
incentive something visual to catch
whakaongaonga i tetahi mea e tiro ana ki te hopu
catch your eye you're scrolling Facebook
hopuhia to kanohi kei te haere koe ki Facebook
or Twitter and it pops out at you you
ranei Twitter me te pana atu ki a koe
read the quote it interests you so you
pānuihia te korero e pai ana ki a koe
go and you read the blog so it's just
haere me te pānui i te rangitaki ka tika
more than what I've been doing but I'm
nui atu i taku i mahi engari ko ahau
not very familiar with GIMP so I haven't
kaore i tino mohio ki a GIMP kaore au
been able to make them myself so I would
i taea e au te hanga i ahau kia rite ki au
be interested in learning how to do it
kia pai ki te ako ki te mahi
in a way that is simple not too
i roto i te ara e mea ohie he kore rawa
complicated so that I can hopefully get
he uaua kia taea ai e ahau te tiki
some more readers for my blog cool so
etahi atu kaipānui mo taku blog hauha
for those of you who aren't familiar
mo te hunga o koutou e kore e mohio
with GIMP as a term that is short for
me te GIMP hei wa poto poto
GNU image manipulation program it's a
Ko te kaupapa mahinga kohinga GNU ko te
free graphic editing software kind of
pūmanawa whakatika whakairoiro koreata o
akin to adobe photoshop for example but
Koinei te tauira mo te tauira whakaahua
it's absolutely free you can download it
he tino noa ka taea e koe te tiki i te reira
to your computer right now head on over
ki to rorohiko i tenei wa kei runga ake nei
to gimp.org we're going to be taking a
ki te gimp.org ka haere tatou
look at that in just a few minutes but
tirohia tena i roto i etahi meneti noa iho
before we get into that we need to
i mua i to tatou taenga mai ki taua waa
decide how we want to create this actual
whakatauhia tahea e hiahia ana ki te hanga i tenei
graphic so we discuss things like
te whakairoiro kia penei ana te korero
copyrights and how we can get a graphic
he mana pupuri me te pehea e taea ai e maua te whakairoiro
that we can use as the base image for
ka taea e tatou te whakamahi hei ahua turanga mo te
our mean and have the rights to use it
to tatou tikanga me te whai mana ki te whakamahi
yes that's the other thing how to find
Ae koinei te mea ke atu
an image that I can use that is not
he whakapakoko e taea e ahau te whakamahi i e kore he
copyrighted that is to say that you're
pupuri e ko ki te mea e kei koutou
not supposed to pay for round two avoid
kaua e whakaarohia kia utua mo nga taiao e rua
cuz I guess you kind of what you want to
cuz Whakaaro ahau ki a koe he aha nga mea e hiahia ana koe
find a free image as it we don't want to
kimihia he ahua korekore kaore e hiahia ana
have to pay for it yeah because
me utu e koe no te mea
sometimes that's fine yeah it's it's for
i etahi wa ko te pai o te waa he mea tika
a blog so i don't want to spend a lot of
he rangitaki kaore ahau e hiahia ana ki te whakapau moni
money promoting it because it's your
moni te whakatairanga i te mea no te mea ko koe
hobby and just being able to find the
me te pai ki te kimi i te
images that can be used versus the ones
nga whakaahua e taea te whakamahi ki nga mea
that you're meant to pay for how to know
e hiahia ana koe ki te utu mo te pehea e mohio ai
because when you just do a simple google
no te mea ka tika koe i te mahi google noa
search for a keyword who knows what the
rapuhia he kupu matua e mohio ana ki te aha
copyrighted notion is for you image
Ko te whakaaro o te kaitautoko he mahere mo koe
there's it seems that face value that
kei reira te mea e whai kiko ana te kanohi
there's no way of knowing so i would
kahore he ara o te mohio kia hiahia ahau
just like to know how to find out okay
rite ki te mohio me pehea e kitea pai
so let's let's look at the quote that
na kia penei ta tatou titiro ki te korero
you gave me tonight to work with here is
i homai e koe ki ahau i tenei po ki te mahi ki konei, ko te
the quote because beck is is truly deep
Ko te korero na te mea he tino hohonu te pika
so here you go how many thorns in our
na ka haere koe ki te maha o nga tataramoa i roto ia matou
own personal lives have prevented us
ko o tatou ake oranga whaiaro kua aukati ia tatou
from
Tuhinga ka whai mai
humming jerks just letting that resonate
Ko nga mea e pai ana ki te tuku i te whakautu
with myself of course yet we despise the
ko ahau ano o te akoranga ahakoa whakahawea matou ki te
thorns we don't see them for what they
he tataramoa tatou e kore e kite ia ratou mo te aha
really are you explain to me what would
Ka tino whakamaramatia mai e koe ki a au te aha
a thorn be just anything in your life
he tataramoa tetahi mea i roto i to oranga
metaphor difficult it puts a damper on
he uaua ki te whakatauira i te mea ka raruraru
your day that's a pain to deal with just
tou ra he mamae ki te mahi tika
something you wish you could pluck out
tetahi mea e hiahia ana koe ka taea e koe te peke
remove get out of your life because
tangohia i roto i to ora i te mea
things would go easier without it but
ka tere nga mea kaore i te mea
sigh times that particular thing even
nga wa e pouri ana i taua mea ano
though it's uncomfortable and it's it
ahakoa e kore e pai ana, a koinei
keeps you grounded it keeps you down to
Ka pupuri koe i te papaa ka pupuri koe ki raro
earth it keeps you from becoming
te whenua kei a koe te kore e noho
conceited and egotistical because it
te whakakake, me te whakapae mo te mea
reminds you of who you are or where you
ka whakamahara ki a koe ko wai koe, ko hea ranei koe
came from it reminds you to be humble
mai i te reira e whakamahara ana ia koe kia whakaiti
mmm that sort of idea that's very very
mmm tera momo whakaaro e tino nui ana
just something in your life that drives
he mea noa iho i roto i to oranga ka pana
you nuts but it keeps you humble very
ka patipati koe, engari ka noho humarie koe
good okay so let's let's look at that
pai pai kia penei ta tatou titiro ki tera
okay I'm thinking with that phrase you
He pai taku whakaaro ki taua kupu
do we look for say a rose with a lot of
kei te titiro tatou ki te korero he rori me te rota
thorns and and somebody holding it do we
nga tataramoa me te tangata e pupuri ana i taua mahi
look for like a thorn bush yeah I think
titiro mai kia rite ki te tataramoa e whakaaro ana ahau
most people think of the Rose when they
ko te nuinga o te iwi e whakaaro ana ki te Rose i te wa
hear the word thorn there are a lot of
whakarongo ki te kupu tataramoa he nui te
thorny plants but usually Rose is the
otaota tataramoa engari ko Rose anake te
first plant that comes to mind you or
te tipu tuatahi e puta mai ana ki a koe
raspberries yeah but not the same kind
nga raspberries aee kaore i te ahua ano
of thorn my raspberry harvest is going
o te tataramoa kei te haere te kotinga rikipere
to be very plentiful this year so that's
kia nui rawa te tau i tenei tau
gonna be nice okay I'm gonna actually
ka pai kia pai ahau
get on to google because you use that as
haere ki te google no te mea kei te whakamahia e koe
your example mm-hmm so over at Google
to tauira koe mm-hmm i runga i Google
I'm going to click on images and now i'm
Ka haere ahau ki te panui i nga whakaahua me aianei
on google images so i'm going to do a
i runga i nga whakaahua google ka mahia e au
quick search it's a great tool let's do
Rapua tere he taputapu nui ta tatou e mahi
a quick search i'm going to try even
he rapunga tere ka whakamatautau ahau
though it sounds silly i'm going to try
ahakoa he mea kuware kei te whakamatau au
thorny rose that's kind of what we're
ka tipu te tataramoa i te ahua o to tatou ahua
looking for and you'll see okay I've got
e rapu ana, a, ka kite koe i te pai kua whiwhi ahau
all these results but it's like you say
Ko enei hua katoa engari ko taau e korero ana
how do you how do you know if any of
pehea koe pehea e mohio ana koe ki te tetahi o
these are acceptable to be used like how
he pai ki te whakamahi i enei e pehea ana
do you know if I have the rights legally
e mohio ana koe mehemea kei a au nga tika i raro i te ture
to use any of these images well the
ki te whakamahi i tetahi o enei pikitia pai te
truth is you don't because these
he pono ehara koe i te mea na enei
particular images google has gone out
Kua puta nga google ki waho
over the search like through its search
i runga i te rapu me te rapu
crawling efforts to find out more of a
nga tautohetohe ki te rapu i etahi atu o te
web
paetukutuku
and it finds images on people's websites
a ka kitea e ia nga whakaahua i runga i nga paetukutuku a te tangata
and they could be absolutely exclusive
a ka taea e ratou te tino motuhake
to that website however Google will
ki taua pae tukutuku engari ko Google
index them if they are you know in in
tohaina mai ki a ratau mehemea kei te mohio koe ki roto
most cases it will get indexed and end
ko te nuinga o nga take ka tohaina me te mutunga
up here chances are pretty good you
kei runga ake nei he waimarie pai koe
don't have the rights to use them so why
kaore he mana ki te whakamahi i a raatau he aha
would I show you that why would we do a
e whakaatu ana ahau ki a koe he aha e mahi ai matou
search for thorny rose if we can't use
kimihia te tipu taratara kaore e taea te whakamahi
it and the fact is that Google does
ko te meka ko Google
provide tools to allow us to find images
whakarato i nga taputapu hei tuku ia matou ki te rapu whakaahua
that we are allowed to use so jumping
e whakaaetia ana ki a maatau te peke
back to the search result if you go up
hoki ki te hua rapu ka piki koe
here and click on search tools you'll
konei ka panui i nga taputapu rapu
see a handy little thing called usage
tirohia tetahi mea iti e kiia ana he whakamahinga
rights if you click on that you'll see
tika mēnā ka pāwhiritia e koe ka kite koe
that the default is not filtered by
e kore e tautuhia te taunoa
license so basically google is showing
raihana e whakaatu ana i te google
you every image that it knows of that is
koe nga ahuatanga katoa e mohio ana ki tena
a thorny rose or related to that so what
he wiri tataramoa ranei he aha te aha
we want is we want something that is
e hiahia ana matou kei te hiahia matou i tetahi mea
filtered by license we want it to be
kua tohua e te raihana e hiahia ana matou kia waiho
labeled for reuse with modification if
tohua mo te whakamahinga me te whakarereke mehemea
you know that you're not going to be
e mohio ana koe e kore koe e noho
making any money off of it and you don't
me te tango i tetahi moni mai i taua mea kaore koe
have to worry about commercial use
me ki te manukanuka ki te whakamahinga arumoni
issues you can go with labeled for
Ka taea e koe te haere me te waitohu mo
non-commercial reuse with modification
te whakamahi i nga mahi kore-hoko me te whakarereke
but in our case because becca does sell
engari i roto i to tatou take no te mea ka hokona e Becca
books on her website and things like
pukapuka i runga i tana paetukutuku me nga mea penei
that i think it's probably safest to go
e whakaaro ana ahau he mea tino pai ki te haere
with to something that's allowed to be
me tetahi mea e whakaaetia ana kia waiho
used on a commercial website yes okay so
whakamahia i runga i te paetukutuku pakihi he pai pera
we know that it's a hobby so to speak
e mohio ana matou he mea pai ki te korero
but because there is sales happening
engari no te mea he hokohoko te mahi
there you want to make sure that you
i reira koe e hiahia ana kia mohio koe
conform so we're going to select labeled
kia rite ki ta matou e whiriwhiri ai i to ingoa
for reuse with modification so with
mo te whakamahinga me te whakarereke me te
modification means we're allowed to put
te whakarerekētanga e whakaaetia ana kia waiho
text on top of this we're allowed to
i runga i tenei ka whakaaetia e matou
take the image and change it edit it so
tangohia te ahua me te huri i te whakatika kia pera
let's click on that if you don't choose
kia panuitia ki runga ki tera kaore koe e whiriwhiri
with modification you're not allowed to
me te whakarereke kaore koe e whakaaetia
edit anything so now these images are
whakatika tetahi mea na inaianei ko enei whakapakoko
now not just appropriate search results
inaianei ehara i te tika nga hua rapu
but they are in fact ones that are
engari ko nga mea e tika ana
legally I'm legally entitled according
I raro i te ture, e tika ana ahau kia tika
to google to use on a commercial website
ki te google hei whakamahi i te paetukutuku pakihi
with reuse so now that's kind of an
me te whakamahi ano i nga ahuatanga o tenei
interesting one there the rose bush or
he mea pai ki reira te tihi riki
something like that lots of thorns
he mea rite ki taua rota tataramoa
anyways do you like that mm-hmm okay so
Ko nga huarahi e pai ana koe ki te m-mmmm pera
this one now how do we find out the
tenei inaianei ka pehea e kitea ai e matou
legalities behind this because it's
ture i muri mai no te mea ko te reira
still just a google search result you
he hua rapu rapu google anake koe
see that images may be subject to
kia kite i nga whakaahua kia ngohengohe ki
copyright there so how
he mana i reira kia pehea
I know that I have the right to be able
E mohio ana ahau kei a au te tika ki te taea
to use this the way that I find that out
ki te whakamahi i tenei i te ara e kitea ana e au
is I'm going to i'm not going to view
Kei te haere au kaore ahau e kite
the image i'm actually going to visit
Ko te ahua e haere ana ahau ki te haere
the page that's associated with this
te whārangi e hono ana ki tenei
particular image and you'll see this is
he ahua motuhake ka kite koe i tenei
now taken me over to flickr which would
na inaianei kua mau ahau ki te wiri i te mea
be the profile of the artist who took
hei tauira mo te kaitoi i tango
the photo so if i scroll down a little
te whakaahua na ki te peneke atu i tetahi iti
bit you'll see the artist name there is
ka kite koe i te ingoa toi toi kei reira
robert s donovan and you'll see over on
robert s donovan a ka kite koe i runga i
the right-hand side this little icon
te taha matau o tenei ata iti
here that little man in the circle is a
i konei ko te tangata iti i roto i te porohita he
creative commons attribution logo and a
me te tohu i nga tohu me te a
link that says some rights reserved so
hononga e kii ana etahi mana e waiho ana
that is actually the information about
Ko te tino korero mo
the license so let's click on it to find
Ko te raihana ka pa ki runga kia kitea
out more so here's the license to that
ka nui ake koinei te raihana ki tera
image that Robert Donovan has put up its
i hangaia e Robert Donovan
creative commons attribution 2.0 generic
whakahuatanga auaha 2.0
that's the name of this license here's
Koinei te ingoa o tenei raihana i konei
what you are free to do you can copy and
he aha koe e kore utu ki te mahi ka taea e koe te kape me te
redistribute the material in any medium
tuhia te rauemi i tetahi reo
or format perfect you can remix
ranei te whakahōputu tino taea e koe te remix
transform and build upon the material
te huri me te hanga i runga i nga rauemi
that's just what we're looking for
Koinei te mea e rapu ana matou
because we want to be able to edit it
no te mea e hiahia ana matou kia taea te whakatika
and add text and things like that we can
me te tapiri i nga kuputuhi me nga mea penei e taea ana e matou
do it for any purpose even commercially
mahihia mo tetahi kaupapa noa mo te mahi
that's what this is licensed for the
koinei te mea kua raihanahia tenei mo te
licensure cannot revoke these freedoms
kaore e taea e te raihana te whakakore i enei herekore
as long as you follow the license terms
i te mea kei te whai koe i nga tikanga raihana
so we need to find out what these
no reira ka hiahia matou kia kitea he aha enei
licensing terms are and here they are
Ko nga ture raihana kei konei koinei
under the following terms attribution
i raro i nga tikanga e whai ake nei
you must give appropriate credit
me homai e koe he nama tika
providing a link to the license and
whakarato hononga ki te raihana me te
indicate if changes were made you may do
tohuhia mehemea ka taea e koe te whakarereke
so in any reasonable manner that's great
na i runga i tetahi tikanga tika e nui
but not in any way to suggest that the
engari kaore i roto i tetahi huarahi ki te whakaaro ko te
licensure endorses you or your use so
ka whakamanahia koe e te raihana raihana ranei
basically i can say i used this photo
Ka taea e au te mea i whakamahia e ahau tenei whakaahua
and now i'm legally entitled to use it
a inaianei kua tika ahau ki te whakamahi i te reira
because I've given attribution I've got
no te mea kua hoatu e ahau he tuku i ahau
a link to the license itself like he has
he hono ki te raihana rite tonu ki a ia
here I may have the courtesy to actually
i konei ka whai mana ahau ki te tino
take his name and link it to his profile
tangohia tona ingoa me te hono atu ki tona tohu
on flickr because that's a courteous
i runga i te piripiri no te mea he mea atawhai
thing to do when you've used somebody's
he mea hei mahi ina whakamahia ana e koe tetahi
image for free yeah but not necessarily
image mo te kore noa engari kaua e tika
required under the terms of this license
e hiahiatia ana i raro i nga tikanga o tenei raihana
so that sounds fair enough if we were to
kia pai te tangi ki te maatau
at the bottom of your blog that this is
i te raro o to rangitaki ko tenei
going to be linking to the or maybe as
kei te hono atu ki te ranei, pea pea
the featured image we would just have a
te whakapakoko ngā tika tatou e whai i te
link to
hono ki
was it Robert asked Donovan yeah yeah so
na Robert i ui ki a Donovan kia tekau ma tahi
I would say link to him link to the
Ka korerotia e ahau he hono ki a ia kia hono atu ki te
Creative Commons license to show and the
Ko te raihana Creative Commons hei whakaatu me te
you aren't really making a change the
kaore koe i te whakarereketanga
license at all so there's nothing else
raihana kaore he mea ke atu
that needs to really be done in order to
e hiahia ana kia tino mahia kia tika ai
conform with the licensing that has been
kia rite ki te raihana kua puta
put forth by the artist who took the
i tuhia e te kaitoi nana i tango
photo so it's easy breezy right that's
photo na he mea ngawari noa tenei
pretty worthy to explain it to you but
he tika rawa ki te whakamarama i a koe engari
once you understand that okay you just
ka mohio koe e pai ana koe
gotta click on the license read it over
tuhia te raihana i runga i te raihana i te panui
make sure you can form if it says you
kia mohio koe ka taea e koe te hanga ki te korero koe
got a link to them you got a link to
he hononga ki a raatau he hononga ki a koe
them if it's a but it's that easy right
ki a ratau mehemea ko te mea engari he pai noa
yeah and then you're legally entitled to
kaore pea koe e tika ana ki a koe
use that image absolutely free of charge
Whakamahia taua whakapakoko kia tino kore utu
so we're going to conform with this we
no reira, ka rite ta matou ki tenei
accept that as a licensing term and all
whakaaehia hei waahi raihana me te katoa
I want to do is click on the download
Kei te hiahia ahau ki te mahi, ka piri i runga i te tikiake
link and I can grab the original which
hononga me te ka taea e ahau te hopu i te taketake e
is 1600 x 1200 pixels nice big graphic
Ko te 1600 x 1200 pikitia he whakairoiro nui
so I'm just going to save that to my
na ko taku anake e tiaki ana ki a au
computer and now I've got a copy of that
rorohiko, a inaianei kei a au he kape o taua mea
image in high resolution I can start
image i runga i te teitei teitei e taea e ahau te tīmata
working with it so I'm just going to
te mahi tahi me te mea kei te haere tonu ahau
bring that up remember we've got the
Whakamaharatia kia mahara kei a matou
GIMP I've already got it pre-installed
GIMP Kua oti kua whakamahia e ahau
GIMP is available for you at gimp.org
Kei te wātea a GIMP mo koe i gimp.org
download for Windows Linux or Mac and it
tikiake mo Windows Linux, Mac ranei
is absolutely free that's the software
Ko te tino utu noa ko te rorohiko
that we're going to be using tonight in
e whakamahia ana e matou i tenei po
order to actually create the mean that
whakahau kia tino hanga i te tikanga
we're creating so I've got it installed
Kei te hangaia e au kua oti te whakauru
I'm just going to grab that download
Kei te haere tonu ahau ki te hopu i taua tikiake
that we've got here and right click on
kua tae mai matou ki konei me te matau tika
the image and go open with GNU image
te ahua me te tuwhera me te ahua GNU
manipulation program and here it comes
te kaupapa manipulation me konei ka tae mai
there you go so there's our step one
i reira koe e haere ana kei reira to taahiraa kotahi
get a dry throat from talking so much
tiki te korokoro maroke mai i te korero nui
okay so first step with this image is ok
He pai te taahiraa tuatahi me tenei whakaahua
we want to visually look at it and say
e hiahia ana matou ki te titiro ki a ia me te korero
okay yes the proportions to me look like
Ae ra, ko nga ahuatanga ki a au me te ahua
they're going to work fairly well on
ka mahi pai ratou
facebook mm-hmm when I post this on
facebook mm-hmm ka whakairi ahau i tenei
someone's wall it is it going to be too
Ko te taiepa o te tangata ka pera ano
wide is it going to be too tall and it's
i te whanui ka nui rawa te roa, a koinei
going to get cut off by Facebook no this
e kore e taea e te Facebook te tango i tenei
is approximately a square it's a little
Ko te āhua o te tapawha he iti noa
bit wider than it is tall so it's
nui atu te whanui atu i te roa o te roa
probably going to work very very well
pea e pai ana te mahi
yeah I find if there's a meme on
Ka kitea e au mehemea he meme kei runga
Facebook that's cut off yeah there's a
Facebook e hatepea atu ana i reira he a
good chance I might not click on it to
He waimarie pai kaore au e patene i runga
blow it up because i can't read all the
whakatangihia no te mea e kore e taea e au te korero katoa
text i prefer i guess i'm lazy that way
Ko te tuhinga e hiahia ana ahau he mangere taua ara
i prefer to read the text there on my
Kei te hiahia ahau ki te pānui i te tuhinga ki reira
screen right i would having to click on
Ko te tika o te mata e tika ana ki te panui
it that open it so some memes if they're
na te whakatuwhera i te reira pera etahi meme mehemea kei a ratau
too big that's I think that's the
nui rawa taku e whakaaro nei ko te
downside and the way that that would
i raro me te ara e ka
happen is if your image was say tall
tupu te ki te mea koutou whakapakoko i roroa
like this and yes I'm face to talk to
pera me tenei me ae kei te aroaro ahau ki te korero ki
idea so this this to me looks like a
whakaaro kia penei taku ki tenei
fairly good proportion I don't know if
he pai te waahanga kaore au i te mohio ki te
there's a magic proportion for facebook
he mahinga tohu mo facebook
but it's a little bit wider than it is
engari he iti ake te whanui atu i te mea
tall it's approximately square if I
He roa te roa o te waahanga
right click on and go image scale image
pāwhiritia te tika me te haere i te whakapakoko tauine
it's 1600 x 1200 which is a large image
ko te 1600 x 1200 te ahua nui
and we're going to work with the high
a ka mahi tatou me te tiketike
res that's fine so that sounds good so
Ka pai te pai o te pai
first step is I want to actually put our
Ko te taahiraa matamua e hiahia ana ahau ki te whakauru
text onto this image but one of the
kuputuhi ki tenei ahua engari tetahi o nga
things that I notice is that the image
nga mea e kite ana ahau ko te ahua
is fairly busy yes there's a lot going
he pai rawa te mahi ahakoa he nui te haere
on in this image we're not going to
i runga i tenei ahua kaore matou e haere
worry about that just now we want to get
manukanuka e tika inaianei e hiahia ana tatou ki te tiki
our text on there and see how it's going
to tatou tuhinga i reira ka kite he pehea te haere
to look before we start messing with the
ki te titiro i mua i te tīmata ki te mahi tahi me te
background and changing you know the the
te panoni me te huri i mohio koe ki te
colorization zar the brightness of the
colorization tangata ke te wherikotanga o te
background so what I've done is I've
He aha te mea i mahia e au?
clicked on the the text tool here I've
ka patipato i te taputapu kuputuhi i konei kae au
changed white to my foreground color
ka huri ma te ma ki taku tae o mua
which has inadvertently changed my text
i whakarereke i taku kuputuhi
color to white and I'm just using a sans
tae ki te maama me te whakamahi noa i te kore
font default font sizes 18 so we're
momotuhi momotuhi momotuhi 18 na tatou
probably going to need to bring that up
pea me kaha ki te kawe i tera
but now i'm going to click single click
engari inaianei ka hurihia e ahau te panui kotahi
and hold on the top left corner drag
ka mau i runga i te tihi rou kokonga maui
down to the bottom right corner and now
ki raro ki te kokonga matau o raro me inaianei
i can start typing and you can see yes
Ka taea e au te tīmata i te tuhi ka kite koe i te pai
the text is very very smallest we're
Ko te kuputuhi he tino tino iti rawa matou
going to highlight that blow it up to a
e haere ana ki te whakanui i te whakatangi ki te
reasonable size there we go so 81 is
te rahi o te rahi ki reira ka haere matou 81
what I've selected so Becca could you
he aha i whiriwhiria e ahau kia Becca koe
perhaps read the quote to me and i'm
tera pea ka korerotia e au te korero ki a au me au
going to type it out because that's
ka tuhia e koe i te mea na te mea tena
gonna be a lot quicker than me trying to
Ka kaha ake te tere atu i ahau i te ngana
type it and read it and okay ready set
tuhia, ka panui, ka pai te whakarite
go how many thorns in our own personal
haere ki te maha o nga tataramoa i to tatou ake ake
lives have prevented us from becoming
kua kore e te ora te noho ki a tatou
jerks ? M dash M dash okay i will use a
kae? M taraihia M e pai ana ka whakamahia e au
dash because i don't know how to to an
te pakaru no te mea kahore au e mohio ana ki te pehea
em dash in gimp how's that I don't see
em i roto i te gimp me pehea e kore e kite ahau
any cash there's a dash there it's just
tetahi moni kei reira he putea i reira he tika
that oh there its menacing like I said
kei reira nga mea whakamataku ka rite ki taku korero
it is there any way of doing a finding
kei reira he huarahi hei mahi i tetahi mahi rapu
out how to do an em dash because the
kei te pehea te mahi i tetahi putea na te mea ko te
high one night and it doesn't have the
he po nui te po, a kaore i te
same effect it doesn't look the same in
Ko te ahua o te ahua kaore i te rite ki taua
dim yeah it's not Canadian it's British
Maehe kaore i te Kanata te Pakeha
okay an em dash is 0 151 on the ASCII
He pai te putea i te 0 151 i te ASCII
table so if your computer supports that
tepu ma te rorohiko e tautoko
you can holding the Alt key and hit 0
Ka taea e koe te pupuri i te Alt tautuhi me te patu 0
151 on your touchpad ok my computer
151 i runga i to touchpad ok toku rorohiko
unfortunately for some reason doesn't
engari he kore noa iho he take
support also is there another way to do
Kei te tautoko ano hoki tetahi atu huarahi hei mahi
it then if that doesn't work well let's
na, kaore e pai ana te mahi
see if this works I'm going to delete
tirohia mehemea ka mahi ahau i tenei mahi
the dash and hit alt 0151 and does
te pakaru me te patu alt 0151 me te mahi
nothing so from computer to computer
kahore he mea mai i te rorohiko ki te rorohiko
it's whether or not you're all ascii
he ahakoa kei te kore e koe nga kura katoa
character codes are going to work is
Ko nga tohu a te tangata e mahi ana
really just a computer to computer thing
he rorohiko noa iho ki te mea rorohiko
to be honest if it's a case where you're
kia pono ki te mea he take kei hea koe
going to be upset about it and you
kei te pouri koe mo taua mea me koe
really want that n dash which i really
e hiahia ana kia kohia e ahau te putea e tino ai ahau
am getting the feeling here then i would
Kei te whiwhi ahau i tenei ahua i konei ka hiahia au
kind of work around my inability to
te ahua o nga mahi e kore e taea e ahau
create an em dash in text mode mm-hmm
waihanga i te miihini i roto i te aratau kuputuhi-mmmm
and I've kind of cheat okay the way I
a he pai taku tinihanga ki te ara i ahau
would do that so head over to Google not
Kaore e taea e te upoko ki a Google
that we're endorsed by Google or
e taunakihia ana e Google, a
endorsing google it's just easy to find
Ko te tautoko i te google he mea ngawari noa ki te kitea
and I missed gonna type in M dash
a ka ngaro ahau i te momo tahua i roto i te M dash
and there's wikipedias article let's
a kei reira te tuhinga wikipedias kia tuku
find the em dash oh there it is right
kitea te putea i reira he tika
there on the screen M dash and look I
i reira i runga i te mata M taraihia ka titiro ahau
can actually highlight and copy to my
Ka taea e tino whakaatu me te kape ki taku
clipboard with ctrl c &amp; M dash to my
te papa papatuhi me te ctrl c &amp; M taamu ki taku
clipboard now if I go up to the address
te papapātuhi inaianei ki te haere ahau ki te wāhitau
bar and paste it you'll see yeah it's in
panui me te whakapiri i te reira ka kitea e koe kei roto
my clipboard it is in fact an em dash
ko taku papapātuhi ko te mea he putea
versus a dash right so now it's in it's
i runga ano i te pereki tika kia penei i tenei inaianei
in my clipboard so if i go back to GIMP
i roto i taku papapātuhi na ki te hoki ahau ki GIMP
and hit control V sure enough lo and
me te mana whakahaere V tino nui me te
behold there's an em dash nice see you
nana, kei te kitea e koe he koroke pai
there there's a dash a big difference
i reira he rereke he rereke nui
yes mm-hmm okay so that's a little bit
Ae mm-hmm pai he iti noa iho
of a hack around but that gets us an em
o te haurua a tawhio noa, engari e whiwhi tatou i te em
dash anyways honor me excellent second
te whakahihiri i ahau i tetahi ara e whakahonoretia ana ahau i te tuarua pai
really sense that she wanted one it's
tino mohio e hiahia ana ia kia kotahi
important it is for freedom alright so
he mea nui mo te tika kia tika
there's more text isn't there yes yet we
kaore he korero i te mea kei reira koe tonu
despise the thorn yet we okay periods
whakahawea ana ki te tataramoa i to tatou wa e pai ana
period okay what's next and the final
he pai te wa o muri me te whakamutunga
sentence yes we don't see them for what
kaore e kore e kite ia ratou mo te aha
they really are is it that is all close
ko te tino mea koinei te mea katoa e tata ana
okay alright so that's what it looks
He pai te mea koinei te ahua o tena
like it's just a dog's breakfast that's
he rite noa te parakuihi a te kuri
terrible what are we gonna do okay so
He aha te mea e pai ana ta tatou mahi
when I look at that obviously it's very
ina titiro ahau ki taua waa ka tino nui
busy you can't read the text because
Kaore e taea e koe te korero i te tuhinga no te mea
it's just there's no contrast right from
kaore noa he rereke i te
graphic it's like watching a movie with
Ko te ahua whakairoiro he rite ki te matakitaki i tetahi kiriata
subtitles it's kind of just it's all
Ko nga kupu whakaari ko te ahua o te tika katoa
over the place of it yeah so what we
i runga i te wahi o reira kia pera te aha tatou
need to do is we need to increase the
Me ki te mahi i te mea e ti'a ia tatou ki te whakapiki ake i te
contrast but first of all I want to kind
rerekē engari ko te tuatahi o nga mea katoa e hiahia ana ahau ki te atawhai
of make this text I want to use my
o tenei tuhinga ka hiahia ahau ki te whakamahi i taku
imagination and and make it look how I
whakaaroaro me te whakaatu kia pehea taku
want it to look and then work with the
hiahia ki te titiro, ka mahi tahi me te
background mm-hmm a couple things I
Tuhinga m-hmm nga mea e rua
could do there if I really wanted to I
Ka taea e au ki reira mehemea ka hiahia ahau ki a au
could lose the background for me i could
Ka ngaro te papamuri mo au ka taea
start working on this canvas i could
tīmata ki te mahi i tenei waa ka taea e au
even create a new layer if I really
ara i te hanga i tetahi papaa hou ki te tino
wanted to this these things are not
i hiahia ki enei mea ehara i te mea
necessary but they may help you to to do
engari ka taea e koe te awhina ia koe ki te mahi
this on a graphical level
tenei i runga i te taumata whakairoiro
and it create a black layer and start
a ka hangaia he papa pango ka timata
building my text there but to be honest
hanga i taku kuputuhi ki reira engari kia pono
with you I prefer just to work with that
ki a koe e pai ana ahau ki te mahi tahi me taua
because then I see what I'm going to see
no te mea ka kite ahau i taku e kite nei
so what I what I mean by that is ok now
no reira ko te aha taku e korero ana he pai tenei inaianei
I'm going to click on my text layer and
Kei te haere ahau ki te pāwhiri i runga i te apa toku kuputuhi me te
I'm going to use the editor which is
Ka whakamahi ahau i te kaitautoko
right here just click that little text
tika i konei ka panui i taua tuhinga iti nei
box and now it allows me to do some more
pouaka me tenei ka taea e au te mahi i etahi atu
advanced things with the text so for
nga mea matatau me te kuputuhi mo te
example one of the things that I like to
tauira tetahi o nga mea e hiahia ana ahau
do as Erik would say work on the
kia rite ki te korero a Erik ki te mahi i te
emphasis of each word okay so we're
Ko te kaha o nga kupu e pai ana kia pena
going to work on the emphasis or the
e haere ana ki te mahi i runga i te aro nui ranei
emphasis have you talked to and you find
kua whakapau kaha koe ki te korero me te kitea
the words within the paragraphs that are
nga kupu i roto i nga paraka e
key that we want to stand out it's
matua e hiahia ana matou ki te tu i waho
almost a way of I don't want to use the
tata te ara e kore ahau e hiahia ki te whakamahi i te
word subliminal but it is kind of a
kupu subliminal engari he ahua o te
subconscious thing where something
he mea kaore he mea
Scrolls by on your screen and if a word
Nga panuku ma runga i to mata me te kupu
stands out that pops out at you and
tu ana i waho i nga pops i a koe me te
grabs your attention you're watching for
hopu tou whakarongo e matakitaki ana ia koutou mo
skimmers people who skim if you're
te hunga whakahirahira e whakaata ana ki a koe mehemea kei a koe
skimming is a block of text gloss over
Ko te waahi ko te poraka o te kuputuhi e panui ana
it but if a word is slightly larger or
engari mehemea he iti ake te korero
sticking out if that particular word
ka piri atu ki tera kupu
intrigues you we go thorns what's this
Ka haere koe ki nga tataramoa he aha tenei
about okay sure then you Jerry what then
mo te pai ka mohio koe ko Jerry te aha
you might be willing to read the whole
kei te hiahia koe ki te pānui i te katoa
quote okay so that's what we're gonna
Ka pai te korero, koinei te mea kei te tahuna e matou
work on here so really really easy thing
mahi i konei ka tino ngawari rawa
to do with a meme and we don't have to
ki te mahi me tetahi mema , kaore ano kia whai
get that cuz graphic as a from graphic
te tango i taua whakairoiro mai i te whakairoiro
designer standpoint this is a big no-no
kaihanga hoahoa he nui kore-no
using different kerning enfants using
te whakamahi i nga momo tamariki e rereke ana
you know a mix-match of different font
e mohio ana koe ki te huinga-pai o nga momotuhi rereke
faces and think it's a bit of a no-no
kanohi me te whakaaro koinei te ahua o te kore-kore
when it comes to graphic design but when
ina tae mai ki te hoahoa whakairoiro engari i te wa
it comes to mean design it's fantastic
ka tae mai ki te tikanga hoahoa he ahuareka
because graphic design goes out the
no te mea ka puta te hoahoa whakairoiro i te
window it still looks good and it
Matapihi kei te pai tonu te titiro
accomplishes what you want to do but you
Ka whakatutuki i nga mea e hiahia ana koe, engari ko koe
don't have to conform to any kind of
kaua e whai ki nga ahuatanga katoa
educated standard so what we can do is
te paerewa ako kia penei te mea ka taea e matou
we can take those words and simply okay
Ka taea e matou te tango i aua kupu me te pai noa
so we want to mention the word thorns as
no reira e hiahia ana matou ki te whakahua i nga kupu tataramoa penei
a standout word so I'm highlighting it
he kupu tuuturu kei te whakaatuhia e au
notice I'm using my keyboard in the left
Whakaaro kei te whakamahi ahau i taku papapātuhi i te taha maui
window and is also highlighting it in
matapihi me te whakaatu hoki i roto i te
the right editor window so now I can
te matapihi whakatika tika ka taea e au inaianei
increase the font size if I've got it
whakanui i te rahi momotuhi mehemea kua whiwhi ahau
right let's see highlight it like that
tika kia kite tatou i te hikaka o taua mea
increase my font size for the word
whakanui i taku rahi momotuhi mo te kupu
thorns and it's going to stand out quite
nga tataramoa me te haere tonu
a bit from that text how many thorns in
he iti mai i taua tuhinga te tini o nga tataramoa
our own personal lives have prevented us
na to tatou ake oranga whaiaro i ārai ia tatou
so do we want our own personal lives no
na reira e hiahia ana tatou ki o tatou ake ake oranga kore
no have prevented us from becoming jerks
kahore he mea i aukati ia matou kia kore e tae mai
becoming jerks sounds like a good one
Ko te ahua o te tangata e rite ana ki te pai
too mm-hmm really make pot because we've
He nui ano te moa-hmm e hanga ana i te kohua no te mea kei a matou
got the verb we've got the the punchy
Ka puta te verb kua riro ia matou te paku
jerk word that you know makes you go huh
kupu kupu e mohio ana koe ka haere koe ki te riri
what did I do mm-hmm okay so I'm just
he aha te mea i pai ai ahau-hmm na ko ahau anake
I'm simply highlighting and making it
Ahau noa te tohu me te hanga
bigger in and it is subconsciously it
nui atu i roto, a he mea tino nui te reira
makes you look at it okay yet we despise
e titiro ana koe ki te pai ahakoa ka whakahawea tatou
the thorns anything there need to be
nga otaota katoa e hiahiatia ana
emphasized know okay so now what I'm
Ka whakaakona e mohio ana he pai taku inaianei
gonna do I'm going to move down I
Ko te mea kei te haere ahau ki raro I
learned this from back of it I can't
i ako i tenei i muri o te mea e kore e taea e ahau
move down the em dash I need to move
te whakaheke i te hiku e hiahia ana ahau ki te neke
down the next sentence I want to put
i raro i te rerenga whakamutunga e hiahia ana ahau ki te whakatakoto
this one down at the bottom it's kind of
Ko tenei i raro i te raro ko te ahua o
summarized as it wraps up the thought we
i whakarāpopototia kia rite ki te rorohiko i te whakaaro
don't see them for what they really are
kaua e kite ia ratou no te mea ko wai tonu
okay so we don't see them for what they
he pai kia kore e kite ia ratou mo te aha
really are it's a really are yeah just
ko te mea tino he noa noa iho
gonna make that text bigger so easy
ka nui ake te ngawari o taua kuputuhi
right but we still have the contrast
tika, engari ano kei a matou te rereke
issue okay so text wise how does that
He pai te korero kia penei te mohio o te kuputuhi
look to you Becca good is that looking
titiro ki a koe Becca pai ko te titiro
pretty good uh-huh yep okay we've got
pai pai uh-huh yep pai kua to tatou
the text right yeah good good I didn't
Ko te kuputuhi e pai ana te pai kaore i mahia
type anything wrong it doesn't look like
tuhia tetahi mea kino e kore e rite
a gut and no typos that's good so now
he maunu me kore he paheketanga e pai ana inaianei
I'm grabbing the text layer on the left
Kei te mau ahau i te papaa kuputuhi i te maui
hand side here I'm just moving it in a
taha i konei ringa ahau neke noa ahau i te reira i roto i te
little bit so that it has a little bit
he iti rawa kia iti noa iho
less of oh I'm just kind of affecting
iti iho o te mea he pai taku e pa ana
the margins so that it has nice
nga taapiri kia pai ai
centering and move down the top a little
te whakatairanga me te neke iho i runga ake
bit and then I'm going to
bit me ka haere ahau ki
grab the move tool and I can move this
tangohia te taputapu nekehanga, ka taea e au te neke i tenei
text layer now around with my keyboard
te papa kuputuhi i tenei wa me taku papapātuhi
once I've single clicked on it and that
i te kotahi kua paahitia e ahau i runga i taua mea me taua
just gives me a really good amount of
tika ana ki a au he tino pai rawa
accuracy that I can really place that
te tika ka taea e ahau te whakauru i taua
where I want to okay so now I like the
i te wahi e hiahia ana ahau kia pai i tenei wa ka pai au
positioning of the text how about you
te whakatakotoranga o te tuhinga me pehea koe
yeah that looks great yeah but what I
Yeah e titiro nui nui engari ko aha ahau
want to do is I want to add that
e hiahia ana koe ki te mahi ka hiahia au ki te whakapiri i tera
contrast that I was telling you about so
rereke e korero ana ahau ki a koe mo tera
the way I'm going to do that we're not
te ara haere ahau ki te mahi i taua kore matou kei
going to affect the actual layer behind
ka pa ki te paparanga o muri
but I'm going to click on it so that
engari haere ahau ki te pāwhiri i runga taua mea na e
anything that I do now let's create a
tetahi mea e mahia ana e ahau inaianei kia hangaia he
new layer in between those two layers
he papa hou i waenganui i aua papaa e rua
it's going to be a transparency layer so
kei te waiho hei papapa whakaata kia pera
now I've got a layer that I can work
I tenei wa he papahana taku e mahi ai
with between the background and the text
me waenganui i te papamuri me te tuhinga
that we're not going to actually affect
e kore e haere tatou ki mau pā
any of those things we can change the we
tetahi o enei mea ka taea e tatou te huri i to tatou
can change the opacity of it for example
Ka taea e ia te whakarereke i te kaha o te waahanga hei tauira
without affecting anything else so now
me te kore e pa atu ki tetahi atu mea inaianei
on that new layer I'm going to grab my
i runga i taua paparanga hou ka haere ahau ki te hopu i taku
rectangular Select tool here and
taputapu taputapu tawhito i konei me te
somewhere in here i'm going to create a
i tetahi wahi i konei ka hanga e ahau he
box and that box once I let go is just a
pouaka me te pouaka i te wa i tukua atu ai e ahau he tika
marquee I'm going to right click and go
tohu ka haere tika ahau ka haere
select feather and we're going to create
tīpakohia te huruhuru ka hanga e matou
a feathered edge here which is going to
he peariki kei konei e haere ana
be pretty pretty large because it's 1600
kia tino nui no te mea he 1600
pixel wide image in our case we're going
pika te whanui whanui i roto i to maanga e haere ana matou
to go about 500 pixels if your image is
ki te haere ki te 500 pika mehemea ko to kii
smaller you would adapt your your
ka iti ake koe ki te whakarereke i to maatau
feathering accordingly now we know that
Ko te waahi i tenei wa e mohio ana matou
this is 1600 pixels wide so if I make
ko tenei 1600 pika te rahi ka pera me taku
the feather 500 pixels it's going to be
ko te huruhuru 500 pika ka puta
about you know this much of the image is
e mohio ana koe he nui tenei o te ahua
going to be feathered so that is going
kei te haere ki te whakauruhia kia haere ai
to have a pretty good gradient as far as
ki te whai i te kiriata pai rawa atu
the feathering goes and you'll see that
haere te Huruhuru Manu me ka kite koe i taua
in just a moment smaller image would
i roto i te wa poto iti te whakapakoko e
mean a smaller feather larger image
te tikanga he ahua nui ake te ahua o te kiri
would mean a bigger feather to get the
te tikanga he huruhuru nui atu kia whiwhi ai
same effect so this feather is going to
he painga ano na te ahua o tenei huruhuru
be 500 pixels and now I right click and
kia 500 nga pika me te inaianei ka tika te panui me te
go select invert and now I've basically
haere tīpako kōaro, me te inaianei ua ahau fele
got a border that when I go edit and
he rohe kei te haere ahau ki te whakatika me te
then fill with the background color
ka whakakiia ki te tae papamuri
which in my case is black that's what I
i roto i toku take he pango ko te aha ahau
want if it's not black you can just
hiahia ki te kore e pango ka taea e koe anake
single click on it change it to black
paatene kotahi i runga i te huri i te reira ki te pango
and then right click edit fill with
a ka tika tika te whakatika i te whakakii
background color so now I've got this
te tae papamuri inaianei na inaianei kua whiwhi ahau
really nice subtle vignette happening to
he pai rawa te taatai ​​i te whaarangi
the image you see that mm-hmm so now the
te ahua e kite ana koe ko te mm-hmm inaianei
text at the bottom is popping out really
Ko te kuputuhi i te raro kei te pupuhi
nice the text at the top I've still got
pai te kuputuhi kei runga ake nei kei ahau ano
some issues with its it's not quite
etahi take me te kore e tika
contrast e enough there's still too much
he nui rawa te nui o te nui kei reira
going on in the background of that so
e haere ana i muri i tera
the way I can resolve that is now I'm
te ara e taea ai e au te whakatau i taua waa nei
going to grab another box up here and
ka haere ki te hopu i tetahi pouaka ake ki konei
I'm going to also feather that one but
Ka haere ano au ki te huruhuru kotahi
this time I'm not going to invert the
tenei wa kaore ahau e whakawhiti i te
marquee instead I'm just going to fill
Engari, kei te haere tonu ahau ki te whakaki
and now I've just darkened that section
a inaianei kua pouri noa iho taua waahanga
as well so I've got a lot of dark up at
me te mea he nui te pouri i taku
the top then I've got the picture of the
i runga ake kua riro mai i ahau te pikitia o te
thorns in a vignette and I've got the
tataramoa i roto i te tuhinga poto, me kua hokona e ahau te
text at the bottom mm-hmm how's that
kuputuhi i te raro mm-hmm pehea te e
looking that looks great so I'm looking
titiro ki te ahua nui kia penei taku titiro
very nice so the final step to the
He pai rawa te taahiraa whakamutunga ki te
graphic itself is I want to make that
Ko te ahua o te kii ka hiahia ahau ki te mahi
text pop out a little bit more in the
Ka puta ake te kuputuhi i roto i te
way that I'm going to do that is
ara e haere ahau ki te mahi i taua, ko te
highlight that layer we're going to add
te whakaatu i te papaa ka taapiritia
a subtle drop shadow to it so and when I
he atarangi o te maturuturu o te maturuturu me te wa i ahau
say highlight that layer i mean
ki te tohu i te mea ko te tikanga o te paparanga
highlight the text layer okay and then
te tohu i te papaa kuputuhi me te pai
we're going to go filters light and
ka haere matou ki te maamaene me te
shadow drop shadow and now because I'm
te atarangi o te atarangi o te ata, a inaianei no te mea kei ahau
working with such a large image I can
Ka taea e au te mahi me tetahi ahua nui
have a fairly large x and y offset so
he nui rawa te nui o te x me te kino
i'm going to go with eight pixels that's
Kei te haere i ki te haere ki te waru pika e te
fine my blur radius though I don't want
pai toku raurou kaore e hiahia ana ahau
it to be too blurry the the shadow
kia pouri rawa te atarangi
itself so i'm going to bring down the
no reira ka kii au i te
blur also to about eight pixels the
ka paku ano ki te waru nga pika
color of the shadow is fine being black
He pango te tae o te atarangi
I like that and I'm going to make it
Ahau rite e me haere ahau ki te hanga i te reira
very opaque all the way to one hundred
Tuhinga ka whai mai
percent and we're going to turn off
ōrau, ā, ka tahuri atu mātou
allow resizing because we don't want our
tukua te whakaoho no te mea e kore e hiahia ana matou
image to get skewed that's fine now hit
he pikitia kia puta ai te pai o te ahua kua pai nei inaianei
okay so now you'll see and I've clicked
Ka pai koe inaianei ka kite koe , ka patai atu ahau
on the move tool because i know i'm
i runga i te taputapu taputapu no te mea e mohio ana ahau kei ahau
going to use it that there is a nice
ka whakamahia e ia he pai
drop shadow between behind the text and
te atarangi matomato i waenga i te tuhinga me te
if i'm not quite satisfied with the
ki te kore au e tino makona ki te
positioning of it i can use that move
Ka taea e au te whakamahi i taua nekehanga
tool and i can single click on the layer
taputapu ka taea e au te panui kotahi ki runga i te papaa
and i can actually move around the
a ka taea e au te neke haere i te taha
texture i can move around even the drop
Ka taea e au te neke atu i te maturuturu
shadow itself by highlighting the drop
atarangi ma te whakahua i te maturuturu
shadow layer so now i can take that drop
te paparangi atarangi ka taea e au te tango i taua maturuturu
shadow and i can actually move it with
atarangi ka taea e au te neke i te reira
my keyboard see that mm-hmm see what I'm
ko taku papapātuhi e kite ana ko mm-hmm te mea kei ahau
doing there so that shadow
mahi i reira kia atarangi
but come something that I can manipulate
engari haere mai he mea e taea e au te whakahaere
just by pushing the up and down arrows
na roto noa i te turaki i nga pere i runga me te heke
on my keyboard put it in the exact
i runga i toku papapātuhi i te reira i roto i te tika
position that I want it to give me a
tūranga e hiahia ana ahau kia homai e au he
little bit more pop on the text there we
he iti ake nga paanga ki te tuhinga i reira
go and I accidentally move that vignette
haere a ka nekehia e ahau te ahua o te mokete
layer there we go there we have it
tuhia i reira ka haere matou ki reira kei a matou
that's a fairly good example of creating
Koinei te tauira pai o te hanga
a meme now text why's that look good you
he meme inaianei tuhinga he aha e pai ai koe
like at alexs or anything like that we
pērā i te alexs ranei tetahi mea rite taua matou
can do anything that you like to it I'm
Ka taea e koe tetahi mea e hiahia ana koe ki a au
not a fan of italics hard to read oh
kaore i te kaha ki te korero i nga korero pakeke
yeah okay right to each his own you know
Ka pai te tika ki a ia ake e mohio ana koe
um I use them occasionally yeah the one
Ka whakamahi ahau i etahi wa ka kotahi
final thing that I would do and the
mea whakamutunga e pai mahi ahau me te
thing to keep in mind of course you know
he mea kia mau ki te mahara o te akoranga e mohio ana koe
not only for the copyright holder and
ehara i te mea mo te kaipupuri raihana me te
the fact that we're going to have a link
ko te meka ka whai hononga tatou
to conform to the to the licensing terms
kia rite ki nga whakaritenga raihana
on your website but also the fact is
i runga i to paetukutuku engari ano ko te meka ko
this the idea is that social media
Koinei te whakaaro ko te pāpori pāpori
shares your stuff around so the this
ka tohatoha i a koe i tenei waa
image the hope is that someone will
Ko te tumanako ko te tangata ka
share it and it will include the link to
tohaina, ka whakauru atu ki te hono ki
your blog and more things like that so
tō rangitaki me ētahi atu mea penei
it becomes viral and then all of a
ka waiho hei viral me te katoa o te
sudden you've got all these people
kua tupono koe i enei iwi katoa
reading your blog and that's the idea
pānui i to rangitaki me te whakaaro
but somewhere along the chain somebody's
engari he wahi i te taha o te mekameka
going to save it to their computer and
ka haere ki te tiaki i to raatau rorohiko
then repost it or because they like the
Na repost reira ranei no te mea rite ratou te
quote but they don't necessarily works
engari kaore e mahi ana
it's going to happen so the final thing
ka puta te mea i te mea whakamutunga
that we always need to make sure of is
e hiahia tonu ana tatou ki te tino mohio he
that there's something in the image
he mea kei roto i te ahua
that's going to direct people back to
e haere ana ki te whakatika i nga tangata ki te
you plain and simple so in your case
he maatau me te ngawari koe i roto i to keehi
it's just going to be a link to your
he tika tonu te hononga ki a koe
blog not a not an actual clickable link
rangitaki ehara i te hononga honohono tika
but because it's an image but strictly
engari no te mea he whakapakoko engari he tino
your website address so I'm going to add
tō wāhitau paetukutuku kia haere ahau ki te tāpiri i
a new text layer here just like that
he papa kuputuhi hou e rite ana ki taua
I've just grabbed an empty section I'm
Kua mauhia e ahau tetahi waahanga kore noa ahau
going to put it down on the bottom right
ka haere ki raro ki te taha matau
hand side and just try typing Becca
ringa me te tamata noa i te tuhihia o Becca
Ferguson calm and i'll make that text
Ka marino a Ferguson a ka mahia e au tenei kuputuhi
fairly small because it doesn't need to
he iti rawa no te mea kaore e tika ana
stand out quite as much as the quote
tu atu i te nui o te korero
itself
ake
so something like that this is a great
na te mea e penei ana he nui tenei
image because the way that it's late
image no te mea ko te ara i te mutunga
itself out because we've got this nice
no te mea kua whiwhi matou i tenei pai
black area down at the bottom right
rohe pango ki raro i te taha matau
where we can place your website address
kei hea koe e tuhi ai i to taipitopito paetukutuku
if you don't have that you can always
ki te kore koe e whai ka taea e koe te mahi tonu
add a little dark area where you can put
tāpirihia he wahi pouri i hea ka taea e koe
it in but there you go so now you've got
engari i reira koe e haere ana inaianei kua oti koe
your website address we can maybe take
Ko to tautuhinga pae tukutuku ka taea e maatau
that website address bring down the
ko taua wāhitau paetukutuku ka heke iho
opacity a little bit so it becomes a bit
he iti rawa te opacity kia riro ai he iti
more of a grey and then it's not quite
nui atu o te hina, kaore i te tino
taking away from the image as much but
tangohia mai i te whakapakoko kia nui, engari
then you end up with exactly kind of
ka mutu koe me te ahua ano
what you're going for as far as the mean
he aha e haere ana koe mo te tikanga
goes so that is what you were hoping for
Ka haere koinei te mea e tumanako ana koe
yes exactly there you go so let's let's
Ae ra , ka haere koe ka waiho
bring that up save that as a xef file if
Kawea mai ki runga ake ka waiho ano he kōnae xef ki te mea
you've ever used adobe photoshop you
Kua whakamahia e koe te whakaahuapii adobe
know about the PSD file it saves your
mohio mo te kōnae PSD e whakaora ana ia koe
layers so if you ever want to go back
nga papaa na ki te hiahia koe ki te hoki
and change the vignette or change the
ka huri i te mahere ka huri ranei
drop shadow you can do that easy easy
Ka taea e koe te mahi i taua atarangi maamae
breezy infants what I wanted to say so
Ko nga mea e hiahia ana ahau ki te korero penei
we want to save it as an XE f in the
e hiahia ana matou ki te tiaki i te reira hei XE f i roto i te
GIMP because then you're going to have a
KAUA no te mea ka haere koe i te
copy that you can edit so I'm going to
tārua e taea e koe te whakatika kia haere ahau ki
save this one as jerks dot X CF just
Tiaki tenei i nga namarangi X X tika
that I remember what it is there we go
e mahara ana ahau he aha kei reira kei reira
and now for our copy for use on facebook
a inaianei mo to maatau mo te whakamahi i runga i te facebook
we're going to actually export because
ka tika te kaweake mai ma te mea
an XE f file is the layered file and you
Ko te kōnae XE f ko te kōnae tuuturu me koe
have to have gimp in order to use it
me whai tohu ki te whakamahi i taua mea
mm-hmm facebook doesn't work with those
Ehara i te mahi tahi te mm-hmm ki aua mea
files you have to have a JPEG or a pin
Ko nga kōnae kei a koe hei JPEG, hei titi ranei
ping is going to give you the absolute
Ko te ping e hoatu ana ki a koe te tino
best quality as far as your text goes
te kounga pai rawa atu ki to kuputuhi
it's a lossless format it's probably the
he maapapatanga korekore pea pea
best one to choose it's going to be a
pai rawa ki te whiriwhiri i te mea ka waiho hei a
bigger file though so it's going to take
he nui ake te kōnae ahakoa he pai te tango
a little bit longer to upload if you're
he iti ake te roa ki te tukuake ki te mea kei a koe
on a slower connection so let's go with
i runga i te hononga ngawari kia haere tahi me
a ping and when I've clicked export it's
he ping me te wa i whakapiri ai ahau ki te kaweake
automatically defaulted to a ping but
Kaore i taraihia tetahi ping engari kaore
you can change the extension to jpg if
Ka taea e koe te huri i te toronga ki jpg ki te mea
you prefer I'm going to go with ping
E hiahia ana koe ka haere ahau me te ping
because I know that's going to give me
no te mea e mohio ana ahau kei te haere mai tenei ki ahau
the best quality possible-- so now I'll
te kounga pai rawa - na inaianei ka
export that and let's see what happens
te kaweake ka kite i te aha e tupu
there as soon as that's finished saving
i reira i te wa e mutu ai te whakaora
will know how big it is jerk stop ping
ka mohio ka pehea te nui o te mahi ping
is 1.7 megabytes and there it is so
Ko te 1.7 megabyti me reira he pena
that's what it looks like and I do
Koinei te ahua o te ahua me te mahi
notice that I've got a little bit of a
Kia mohio koe he iti noa iho taku
an issue on the left hand side that's
he take i te taha maui o tera
when I accidentally moved that vignette
i te wa i nekehia ai e ahau te whakaahua
I'm going to fix that for Becca and
Ka whakatikahia e ahau mo Becca a
resave but that's not a problem at all
engari kaore he raruraru i te katoa
and there's our mean so perfect this is
a ko to tatou tikanga tino tino tenei ko
category 5 technology TV thanks for
te waahanga 5 hangarau TV mo te
tuning in tonight you'll find our
Ka whakawakia tenei po ka kitea e koe
website triple w category five dot TV
paetukutuku e toru nga waahanga e whakaatu ana i te TV
and of course tonight we've been
me te akoranga i tenei po kua tae mai nei
learning a little bit more in the GIMP
ako i te iti ake o te GIMP
GNU image manipulation program which I
GNU hōtaka mahinga whakaahua e ahau
encourage you to download at gimp.org
whakatenatena ia koe ki te tiki i gimp.org
fantastic program and you'll just find
hōtaka pai, a ka kitea e koe anake
that once you get used to it once you
kia kotahi ka whakamahia e koe i tetahi wa
learn the ropes and GIMP you'll be able
ako i nga taura me te GIMP ka taea e koe
to do so many cool things with your
ki te mahi i te maha o nga mea hauora ki a koe
graphics and even in this case basically
whakairoiro me te mea ano hoki i tenei take
creating a new graphic mm-hmm hope you
te hanga i tetahi tumanako whakairoiro mm-hmm hou
enjoy the tutorial you ready to do the
koa ki te akoranga kua rite koe ki te mahi i te
news mm-hmm alright folks there are the
he korero hou mm-hmm te hunga whai mana
top stories from the category 5 TV news
nga korero nui mai i te waahanga 5 TV news
room researchers researchers are making
Kei te hangaia e nga kairangahau rangahau ruma
a smarter kill switch for phones that
he whakawhitiwhiti pai mo nga waea e
knows when a gadget is in the hands of
e mohio ana he waahi kei roto i nga ringa o
the thief and kills them a little yeah
te tahae, me te patu ia ratou he iti iti
lazy watch out yeah software on the
te mangere e mataara ana i nga putea o te waa i runga i te
phone watches how you use your phone to
aroturuki te waea ki te whakamahi i to waea ki
build a portrait of your normal behavior
hangaia he pikitia o taau whanonga
the software logs which apps were used
nga raupapa pūmanawa i whakamahia ai nga taupānga
and when where the phone goals as well
a ka wahi i te whāinga waea rite te pai
as more subtle indicators such as how
hei tohu atu i nga tohu maatauro penei me pehea
the phone is held the software quickly
Kei te tere te waea i te rorohiko
spots if a phone is not being used by
ki te kore te waea e whakamahia ana e te
its owner and shuts down to stop data
tona rangatira, ka mutu ki te mutu raraunga
from being stolen early versions of the
mai i te tahae i nga putanga wawe o te
behavior logging software currently take
Kei te tangohia e te rorohiko o te whanonga whanonga
a few days to build up a profile of
he ra torutoru hei hanga i tetahi tohu o
average use the software gets better at
te whakamahi toharite i te rorohiko i te
spotting its real owner the longer it
ko te tautuhi i tona rangatira mo te roa
runs hmm research suggests that people
Ko te rangahau hmm te whakaatu i nga tangata
have to swipe or tap in their pin up to
me tiwhi ki a raatau i to ratou titi ki runga
a hundred times a day just to unlock
he rau nga wa i te ra hei whakatuwhera
their handset and use it that system is
to ratou ringaringa me te whakamahi i taua pūnaha he
so cumbersome that many people don't
na reira e kore e maha nga iwi e mahi
bother with any security measures at all
he raruraru i nga waahanga haumaru katoa
by contrast the behavior modeling system
mā te rerekē i te pūnaha whakatauira whanonga
would keep a phone unlogged unlocked as
ka pupuri i tetahi waea kaore i katihia
long as it was in the hands of the unit
roa i te ringa o te waeine
of the owner professor Lin Bailey from
o te kaiwhakaako rangatira o Lin Bailey mai i
the University of Edinburgh said you may
i mea te Whare Wananga o Edinburgh tera koe
still have to use a pin but only when it
tonu i ki te whakamahi i te titi, engari anake, no reira
is really needed the extra security
me tino hiahiatia te haumarutanga ake
measure
ine
could be triggered only in certain
ka taea anake te whakaputa i etahi
circumstances such as when someone was
ngā āhuatanga pērā i te wā e noho ana tētahi
shopping or trying to log on to a
te hokohoko ranei te ngana ki te takiuru ki te
corporate network and that interesting a
whatunga rangatōpū me taua te ngā
it's a little like your phone is spying
he iti noa te mea he torotoro o to waea
on you and so there's the whole security
kei a koe, kei reira hoki te haumaru katoa
aspect of not really wanting my phone to
Tuhinga o te kore tino hiahia i toku waea ki te
know everywhere I go yes and log it but
mohio ki nga wahi katoa ka haere ahau ki te takiuru me te takiuru
then I guess it makes sense that the
Katahi ahau ka whakaaro ko te tikanga tenei
technology would evolve to that point
ka rereke te hangarau ki tera waa
interesting use of that technology I
te whakamahi pai o taua hangarau nei
think yeah I think especially for those
whakaarohia taku whakaaro nui mo era
who find it too irritating to be
ko te hunga e kitea ana he tino riri ki te hei
punching in their pen all the time and
ka tohatoha i roto i ta raua pene i te wa katoa me te
the father phone is unprotected because
Ko te waea a te papa kaore e tiakina no te mea
I would rather it be protected I would
Ka pai au kia tiakina ahau
rather like people will fall into this
ka rite ki nga tangata ka hinga ki tenei
mindset of I would rather have no pen
Maharahara kaore au i te pene
then have to enter it a hundred times
kia kotahi rau nga wa e tomo ai koe
yes folks do you really pick up your
ae e tino tiki koe ake e patata ana koutou
phone a hundred times in one day well I
waea waea kia kotahi rau nga wa i tetahi ra pai ahau
guess if you let it down you pick it up
whakaarohia mēnā ka tukuna iho e koe ki te tiki
you say no but come on we are an
Kaore koe e korero engari ka haere mai ko matou
addicted society to these devices that's
te hapori taapiri ki enei whakaaro
ridiculous that's sad and scary just
He mea pouri, he whakamataku hoki
that statistic alone yeah but yeah hmm
ko taua tohu anake anake engari engari hmm
that's a whole nother story mm-hmm we're
he korero nui noa atu te korero mm-hmm
gonna blog about it and make a mean
te whakaputa i te blog mo taua mea , me te whai tikanga
Facebook is fighting a US court order in
Kei te whawhai a Facebook ki te whakatau a te kooti US
which it was forced to hand over data
i tukuna ki te tuku i nga raraunga
belonging to almost 400 people involved
e tata ana ki te 400 nga tangata e uru ana
in a benefit fraud trial the social
i roto i te whakamatautau tinihanga tinihangatia te pāpori
media site said the request was by far
e ai ki te pae tukutuku, ko te tono i tawhiti
the largest it had ever received from a
te nui rawa atu kua riro mai i te
government body photographs private
nga whakaahua o te tinana a te kāwanatanga
messages and other information were
nga karere me etahi atu korero
supplied to a New York Court last year
i tukuna ki te Kooti New York i te tau whakamutunga
but the process was only made public by
engari ko te tukanga i whakapuakina nuitia e te
a judge this week the ruling described
he kaiwhakawa i tenei wiki ko te whakatau i whakaaturia
Facebook as a sort of digital landlord a
Facebook hei ahua o te rangatira riihi a
judge said this definition meant that
ka mea te kaiwhakawa ko tenei tikanga te tikanga
the company must comply with search
me tahuri te kamupene ki te rapu
warrants the original case the original
ka whakamana i te take taketake i te taketake
case investigated fraudulent claimants
he tirotiro ki nga kaikeruame tinihanga
of US federal disability benefits whose
o nga painga mate hauora US
facebook accounts apparently showed that
Ko nga korero pakihi i whakaatuhia
they were in fact healthy the web giant
he pono te hauora o te paetukutuku
was ordered to hand over information
i tukuna kia tukuna nga korero
from the 381 accounts which the court
mai i te 381 nga kaute a te kooti
said contained evidence of criminality
i kitea he taunakitanga mo te hara
after an appeal is denied Facebook
i muri i te whakakore o te tono ki a Facebook
complied with the request but protested
i whakaae ki te tono engari i whakahe
that it violated the Fourth Amendment of
i takahia e ia te Ture Tuawha o
the US Constitution which protects
te US Constitution e tiaki ana
against unreasonable searches and
ki nga rapanga kore
seizures okay i can understand where the
Ka taea e ahau te mohio ki hea te
cord is coming from i can understand the
Ka puta mai te aho mai i te mohio ki te
perspective and i can even understand
tirohanga me te ka taea e ahau te matau
finding that information on facebook and
te rapu i nga korero i runga i facebook me te
having facebook hand it over but where
me te hoatu e facebook ki a ia engari kei hea
this becomes like i guess it really
tenei rite rite whakaaro ahau tino
boils down where is the line where where
ka heke iho ki raro kei hea te raina kei hea
is the line like if they can but they're
Ko te raina ano he penei mehemea ka taea
clean if they're calling it a digital
kia ma te mea e karangahia ana e ratou he mamati
landlord facebook so is my air line of
he rangatira whenua no reira ko taku ahorangi o
thinking is the same their line of
Ko te whakaaro ko te ahua o to raatau
thinking is if we can get a search
Ko te whakaaro ko te mea ka taea e tatou te rapu
warrant for house and go flip through
te waitohu mo te whare ka haere haere
your diary if we want to then why
to raupapa pepa ka hiahia koe ki te aha
shouldn't we be allowed to look at your
kaua e whakaaetia kia titiro matou ki a koe
facebook but should you also be able to
facebook engari kia hoki kia taea ki a koutou
so then you know does the line now
na ka mohio koe kei te raina inaianei
become okay so listening on my phone
kia pai te whakarongo ki taku waea
calls i guess they do that anyways well
Ka karanga ahau kei te pai ta ratou mahi
i think the key here is the search
Whakaaro ahau ko te matua kei konei te rapu
warrant they can't just do it
kaore e taea e ratou anake te mahi
indiscriminately you would have had you
kaore koe i pai ki a koe
don't have to have done something you're
kaua e mahi ki a koe
in court for it and and a search warrant
i roto i te kooti mo taua mea me tetahi tono rapu
has been granted it would be interesting
kua whakaaetia he pai
to know though but based on that okay so
ki te mohio mehemea engari i runga i taua pai pera
almost 400 people under this
tata ki te 400 nga tangata i raro i tenei
investigation were all of them guilty
ko te whakawakanga he hara katoa ratou
because then it would yeah i think the
no te mea i reira ka whakaaro ahau i te
gray area would be if if there was just
Ko te rohe hina he mea ki te mea he tika
anyone being investigated without enough
ko tetahi kei te tirotirohia me te kore e nui
evidence behind it 384 people or
he taunakitanga i muri ia 384 nga tangata
whatever it was are all of those people
ahakoa ko te katoa o aua iwi
are they actually do they actually have
he pono kei a ratou ano
a warrant for each one of those
he waitohu mo ia takitahi
individual people or is it is yeah my
iwi takitahi ranei, koinei taku
question would be did they have evidence
ka patapataihia he patapatai
that people were faking injuries or were
i te mea kei te whara nga tangata i te kino ranei
they just checking to see if their
kei te tirotiro noa ratou ki a raatau
clients were being honest like was there
ko te hunga kiritaki kei te pono rite i reira i reira
any evidence behind the search yeah or
tetahi taunakitanga i muri o te rapunga rapu ranei
was it just lets check up on everybody
i te mea ka taea e ia te tirotiro i runga i te katoa
make sure yeah yeah so the line would be
kia tino yeah yeah pera e kia te raina
i think you would have to have something
Whakaaro ahau ka whai koe i tetahi mea
would have had to have happened to make
e kua i kua tupu ki te ki te hanga
you suspicious of a particular client
koe maere mo tetahi kaihoko
right that you would want to investigate
tika kia hiahia koe ki te tirotiro
further
atu
mm-hmm okay what are your thoughts be
mm-hmm he aha o koutou whakaaro
interested to know I mean email us live
e hiahia ana ki te mohio kei te ora ahau ki a matou
at category 5 TV let us know your
i te waahanga 5 TV kia mohio tatou ki a koe
thoughts or post your feedback on our
whakaaro ranei tuku i to urupare ki a matou
newsroom website newsroom category five
ko te waaatarongo o te paetukutuku ipurangi rongonui e rima
dot TV san Francisco has banned the use
Kua whakakorehia e te TV TV San Francisco te whakamahinga
of apps which allow people to buy and
o nga taupānga e tuku ai i nga tangata ki te hoko me te
sell public parking spaces of all things
te hoko i nga waatea mo nga mea katoa
parking is a huge problem in the city
He nui te raruraru i roto i te pa
and Rome Bay startup monkey park ii and
me te taakahi a Rome Bay i te papa pakihi ii me te
thought it had come up with a solution
i whakaarohia kua puta mai he otinga
the app lets users auction off parking
ko te taupānga ka taea e nga kaiwhakamahi te hoko atu i te waka
spaces that they are using and wait for
nga waahi e whakamahi ana, e tatari ana hoki
the buyer to arrive before pulling out
ka tae mai te kaihoko ki mua i te toronga
but the city says it's illegal to
engari ko te taone kei te kii he ture he
auction off public land and has
Tuhinga o mua
threatened to find anyone find anyone
ka kiihia he tangata ka kitea tetahi
doing so San Francisco lawyer Dennis
mahi na San Francisco rōia Dennis
Herrera sent a cease and desist order to
I tukuna e Herrera te whakamutu me te whakakore i te tono kia
monkey parking and has also asked Apple
te waimarie me te tono ki a Apple
to remove it from the App Store for
ki te tango i te reira mai i te App Store mo
violating local law the mobile
te takahi i te ture a-rohe ki te waea
peer-to-peer app describes itself as the
Ko te whakaatu a te hoa-ki-te-kiri e whakaatu ana ia ia ano ko te
first which lets you make money every
Tuatahi e taea ai e koe te moni te katoa
time that you are about to leave your on
te wa e tata ana koe ki te waiho i a koe
street parking spot but according to a
ara waahi huarahi engari kia rite ki te
statement from mr. Herrera it creates a
Tuhinga o mua. Ko Herrera te hanga
predatory private market for publix
maketi taketake mo te whakaputanga
parking spaces that San Franciscans will
nga waahi waka ka taea e San Franciscans
not tolerate we will not abide
e kore e pai kia kore e mau
businesses that hold hostage on street
nga pakihi e mau ana i te pahua i te huarahi
parking public parking spots for their
te whakatuwhera i nga waahi mo nga kaainga whanui mo to ratou
own private profit he said that the
ko tana ake moni pai ake ka mea ia ko te
company would be subject to fines of up
e kia kamupene raro ki whaina o runga
to two thousand five hundred dollars per
ki te rua mano rima rau taara
violation and it has been given until
he tukino , kua tukuna kia tae noa ki te wa
the eleventh of July to stop operating
te tekau ma tahi o Hurae kia mutu ai te mahi
in the city users of the app would also
i roto i te pa o nga kaiwhakamahi o te taupānga hoki
be subject to a $300 fine in response
kia ngohengohe ki te $ 300 mo te whakautu
monkey parking co-founder roberto donati
monkey parking co-kaiwhakarewa roberto donati
said that the firm is talking to his
ka mea te kamupene ki a ia
lawyers about the letter I'll say Wow
roia mo te reta ka mea atu ahau ki a Wow
okay at first that sounded like a good
he pai i te tuatahi ko te mea e pai ana te tangi
idea and then really you could you
whakaaro me ka tino taea e koe
imagine you'd be watching the guy who's
whakaarohia kei te tirotiro koe i te tangata nei
about to pull out of his parking spot
e tata ana ki te tiki atu i tana wahi waka
and sorry you don't have the app yeah
me te pouri kei te whai koe i te taupānga ee
the interesting thing here is that Apple
Ko te mea nui i konei ko Apple
had the app available in their app store
i te mea kei te wātea te taupānga i to raatau taupānga
even though it violated local law so it
ahakoa i takahia e ia te ture o te rohe kia pera
makes you wonder who's local law right
Ka uiui koe ko wai te ture o te rohe
in well uh San Francisco but it just
i roto i te pai uh San Francisco engari tika noa
makes you wonder should Apple to take a
Hanga e koe miharo kia Apple ki te tango i te
little more responsibility in making
iti ake te kawenga ki te mahi
sure that the
tino mohio ko te
that they're providing in the store are
kei te whakaratohia e ratou i roto i te toa
not where they came from I don't know
ehara i te mea i haere mai ai ratou mai i te mea kaore au i mohio
that's a really ty guess it would depend
e te he tino ty mate'i e whakawhirinaki reira
on the at least right no but they were
i runga i te iti rawa tika engari ko ratou
selling it yeah yeah I guess but where's
Hokona ana e ia pea e mohio ana ahau engari kei hea
the again that's that doesn't seem like
Ko te mea ano kaore e rite ana
it seems almost like they found that
kei te ahua pea kua kitea e ratou
okay this is offensive so let's block it
he pai te mea he kino tenei kia taraihia e taua
let's find a legal loophole to make it
kia kitehia he waahanga ture kia mahia
so that it's illegal yeah cuz they're
no te mea ko te ture e kore e tika ana
selling public land mmm or access to
te hoko i nga whenua o te whenua me te uru ki te
public land that's the loophole I don't
ko nga whenua a te iwi e kore e mahia e ahau
know that Apple could really pick up I'd
mohio e taea e Apple te tiki ake hiahia ahau
be interested to know who discovered it
kia hiahia koe ki te mohio ko wai i kitea
was going on yeah somebody who was using
kei te haere tonu tetahi tangata e whakamahi ana
it probably well but told us what was in
he pai pea, engari i korerotia mai ki a matou nga mea i roto
it right yeah maybe word of mouth but
he tika pea ko te kupu o te mangai engari
someone who was using the service
tetahi e whakamahi ana i te ratonga
wouldn't want to jeopardize that so but
kaore e hiahia ki te whakararuraru i tera engari engari
maybe just word of mouth someone I think
pea ko te kupu o te mangai tetahi e whakaaro ana ahau
where it would be really great I don't
kei hea e tino nui kaore ahau
know if you've ever gone to a beach in
mohio ki te mea kua tae koe ki te tahataha
Ontario and had to pay for parking but
Ontario me te utu mo te motokā engari
if if they had an app for all of the
mehemea he whai taupānga mo te katoa
nearby houses that could subscribe to
whare e tata ana e taea te haina ki
this app and you could like punch in and
tenei taupānga, a ka taea e koe te pai ki te punch i roto i a
i will pay you two dollars to park in
Ka utua e au kia rua nga taara ki te papa ki roto
your driveway yeah that'd be good and
ko taau araua e pai ana me te
then i can in your giant i'm not broadly
ka taea i roto i to koutou Rapa e kore au āhua i
yeah yeah yeah and then I don't have to
Yeah yeah yeah me ka kore ahau e whai ki
pay the twenty dollars to park at the
utua te rua tekau nga taara ki te papa i te
beach I can pay the ten dollars to the
Ka taea e au te utu i nga taara tekau ki te
guy off the streets go to the free
ka haere te tangata i nga huarahi ki te kore utu
beaches yeah but they're all rocks and
nga taone engari he kohatu katoa ratou
stealth no no I'm kidding can help
kore e kore e taea e ahau te whakaheke i te awhina
people our picture at Canada's just a
te iwi i to maatau pikitia i Kanata
whole bunch of rocks that's what they're
he putea katoa o nga toka ko te aha
good the Canadian Shield you've heard of
pai te Shield Canada kua rongo koe
it right it's all that we see well out
he tika te mea katoa e kite pai ana matou
our window is just Canadian Shield know
Ko to tatou matapihi ko te mohio a Canada anake
just messing with you it's not all e
ka tukuna noa ki a koe ehara i te mea katoa
blues that's for sure hey just because
Koinei te putea e tika ana na hey
it's summer names the stereo day yeah
te reira ingoa raumati te ra tīwharawhara yeah
summer our houses have melted oh boy
raumati kua rewahia o maatau whare oh boy
yeah we're really just sitting in our
Kei te noho tonu tatou i roto ia tatou
backyard right now yep yeah an elevated
kei muri i tenei tau teitei
network of sky cars is to be built in
Ko te whatunga o nga motuka o te rangi ka hangaia
Tel Aviv a 500-meter loop will be built
Ka hangahia a Tel Aviv i te 500 mita
on the campus of Israel area arrow
i runga i te puni o te rohe a Iharaira rohe
space industries followed by a
nga ahumahi waahi ka whai ake
commercial network according to skytran
ratonga ahumahi rite ki te skytran
the company that will build it
te kamupene ka hangaia
two-person vehicles will be suspended
Ka whakatakahia nga motuka e rua
from elevated magnetic tracks as an
mai i nga hiko o te hiko teitei
alternative transport method too
tikanga tikanga rereke hoki
congested roads the firm promised and
nga huarahi kua pakaruhia e te kamupene
this ish system sorry should be up and
tenei pūnaha tangata pouri kia ki runga, me te
running by the end of 2015 so just a
e rere ana i te mutunga o te tau 2015 kia tika tonu
year and a half from now the firm hopes
tau me te haurua mai i tenei wa ko te tumanako
the test track will prove that the
ka whakaatuhia te ara o te whakamatautau ko te
technology works and lead to a
hangarau hangarau me te arahi ki te
commercial version of the network the
putanga ahumahi o te whatunga ki te
plan is to allow passengers to order a
ko te mahere ko te tuku i nga kaihihi ki te whakarite i te
vehicle on their smartphone to meet them
waka i runga i to ratou atamai ki te whakatau ia ratou
at a specific station and then head
i tetahi teihana motuhake me te upoko
directly to their destination the
tika ki to ratou haerenga ki te
vehicles will achieve speeds of up to 43
Ka tutuki nga tere o te waka ki te 43
miles per hour although the commercial
milita i te haora ahakoa te hokohoko
roll-out is expected to offer much
he mea nui kia nui atu te tuku a-waho
faster vehicles cool as long as the app
he tere nga waka tere mo te roa o te taupānga
doesn't allow them to choose where at
kaore i te tuku ia ratou ki te whiriwhiri i hea i
park they should be safe mm-hmm that's
Patohia kia noho haumaru ra-hmm
cool that seems really future asked yes
te hauhautanga e tohu ana i te heke mai o te rangi i mua
see that picture but there you go the
kite i taua pikitia, engari haere koutou ki reira i te
future has arrived already know in a
Kua tae mai te heke mai i roto i te
year and a half the future will arrive
ka tae mai te tau me te hawhe o te heke mai
cool well because if they're suspended
he pai te raumati no te mea mehemea ka whakawakia
on a magnetic field there's no friction
i runga i te papa mana kaore he raruraru
there's nothing to slow them down so of
kahore he mea hei whakaiti ia ratou ki raro
course they're moving slow in the tap in
Ko te akoranga e neke ana ratou i roto i te puhoi
the trials but they can travel like
nga whakamatautau engari ka taea e ratou te haere pera
bullets yeah so yeah that's pretty
Ko nga pounamu tawhito kia pera me te pai
amazing neat stuff get the full stories
He mea whakamiharo nga korero e tino kitea ana
at category-five TV / newsroom a
i te waahanga-rima TV / newsroom a
category 5 TV news room is researched by
Ko te roopu 5 korero TV e rangahauhia ana e
roy w nash with contributions by
Tuhinga ka whai mai
Tennessee Frank and our community of
Tennessee Frank me to tatou hapori o
viewers if you have a news story you
mehemea he korero pakiwaitara koe
think is worthy of on-air mention email
whakaarohia he tika ki te whakahua i te īmēra i runga i te rangi
newsroom at category 5 TV for the
newsroom i te waahanga 5 TV mo te
category 5 TV newsroom I'm Becca
Katoa 5 TVroom News Ko ahau Becca
Ferguson thanks Becca tonight the news
Whakawhetai a Ferguson ki a Becca i tenei po i te rongo
and the show is brought to you in part
a ka kawea mai ki a koe te whakaaturanga
by Bell tone and you can learn why Bell
na Bell na ka taea e koe te ako he aha a Bell
tone is the choice of millions when it
Ko te reo te whiriwhiri o nga miriona i te wa
comes to fantastic hearing care check
ka tae mai ki te arowhai whakarongo pai
out Beltone first a revolutionary made
i te tuatahi o Beltone
for iphone hearing aid visit Beltone com
mo te āwhina ki te tirotiro i te reo ki Beltone com
or for a free trial call one eight
ranei mo te whakamatautau kore utu e waru
hundred Bell tone now this is category
E toru rau Bell i tenei waahanga
five technology TV we're just about out
e rima nga hangarau o te TV e tika ana ki a matou
of time but before we wrap up wanted to
o te wā, engari i mua i tatou roropi ake hiahia ki te
say hi to all of our viewers that are
ka mea atu ki nga tangata katoa e titiro mai nei
watching from
Tuhinga o mua
around the world let's take a real quick
huri noa i te ao, kia tere haere
look at our viewer location map where I
tirohia te mahere tautuhi o to maatau ki hea kei ahau
see San Francisco we were just talking
tirohia a San Francisco e korero noa ana matou
about yes I'll be careful with that app
mo ee ka tupato ahau ki taua taupānga
London and Oxford nice to see you
He pai a London me Oxford ki te kite ia koe
watching the show tonight Montreal and
te matakitaki i te whakaaturanga i tenei po o Montreal me
Ottawa and there's haze just outside of
Ottawa, a, kei reira ano te riri i waho o
Manhattan and Cleveland Detroit it's so
Manhattan me Cleveland Detroit he pena
nice to have so many people viewing from
he pai ki te kite i te tini o te hunga e tiro mai ana
all over the world this is category 5
i te ao katoa ko te waahanga 5 tenei
technology TV and just fabulous having
te hangarau hangarau me te tika noa
you here with us tonight don't forget to
kei konei koe i tenei po kaua e wareware
check out our website triple w category
tirohiahia to maatau paetukutuku toru
five dot TV and while you're there make
e rima nga pikitia ataata me te wa e noho ana koe ki reira
sure you register for our community and
tino waitohu koe mo to hapori me te
you can do that right on our website
Ka taea e koe te mahi i taua tika ki to paetukutuku
absolutely free so hard to believe
tino tino kore noa ki te whakapono
time's up time to go watch some
te wa wa ki te haere ki te matakitaki i etahi
fireworks happy canada day yeah that's
He pai te mahi ahi i te ra kotahi
that's it for this week's we're going to
Koinei te mea mo tenei wiki e haere ana matou
be over the next couple weeks going to
kei runga i nga wiki e whai ake nei ka haere ki
be a strange time I think for the show
he wa ke ke whakaaro mo te whakaaturanga
because we're in this transitional phase
no te mea kei roto matou i tenei waahanga whakawhiti
where I'm spending a lot of time at the
kei hea ahau e whakapau ana i te wa roa i te
new studio space getting things kind of
new space studio te tiki i te mea ahua o
set up and ready to move in then we're
whakaturia ake me rite ki te neke i roto i na koe tatou
going to actually move it in so
e haere ana ki te neke i te reira i roto i te pera
we'll try to keep the show going all
ka ngana ki te pupuri i te whakaaturanga
through that time it's going to be quite
i tera wa e haere tonu ana
an adventure so thanks for joining us
he tere kia pera mo te hono mai ki a matou
tonight next week of course Erica
i tenei po i muri mai o te akoranga Erica
lalonde is going to be joining us for
kei te haere mai te whenua ki a matou
making the largest unboxing that we have
te hanga i te kohikohinga nui rawa atu kei a maatau
ever done here at category 5 TV I'm just
Kua oti i konei i te waahanga 5 TV He tika ahau
gonna leave it at that don't forget we
kaua e wareware ki a taua
do need your help cat5e be /c is one of
Kei te hiahia koe ki te awhina i a koe / c ko tetahi o
the ways that you can support us and
nga huarahi e taea ai e koe te tautoko ia matou me te
that your contributions make a huge
kia nui rawa o koutou takoha
difference especially now as we're
rereke i tenei wa ano kei a matou
getting ready to move into studio d so
te whakarite ki te neke ki te studio d pera
very exciting time and we love having
he wa tino whakaongaonga , me te aroha ki a tatou
you as a part of it and thanks for
ko koe hei wāhanga o taua mea me te whakawhetai mo
hanging out with me tonight it'll be
ka taatai ​​ki a au i tenei po ka waiho
here mhm looks a lot everybody and have
i konei ka titiro a mhm i te katoa me te whai
a wonderful amazing week take care we
he wiki whakamiharo whakamiharo e tiaki ana ia matou
hope you enjoyed the show category 5 TV
Tumanako kua koa koe ki te whakaaturanga whakaaturanga 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
ka noho ora mai i Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanata katoa i te marama i te whitu o nga haora
eastern if you're watching this on
ki te rawhiti ki te titiro koe i tenei
demand or through cable TV check out the
tono ma te pouaka whakaata ranei
local show times in your area at
nga wa whakaatu rohe i to rohe i
category 5 TV and find out when you can
Katoa 5 TV me te rapu i te wa ka taea e koe
watch live and interact in the community
kia mataara me te taunekeneke i roto i te hapori
chat room category 5 is a production of
Ko te waahanga korero ruma 5 ko te hanga o
prodigy digital solutions and is
ngà tukanga mamati matakite a he
licensed under creative commons
kua raihanatia i raro i nga reanga auaha
attribution 2.5 canada we'll see you
he huanga 2.5 canada ka kite koe ia koe
next time thanks for tuning in
te mihi i muri mai mo te whakautu i roto i